第1章 烏鎮少年
山清水秀，一片無盡的羣山，彷彿一條匍匐在人間的巨龍一般，有一種綿延萬里，氣韻悠長的震撼，所以這條山脈被人叫做青龍山脈。
而在這條山脈的餘脈之間，有一座偏僻的小鎮，叫做烏鎮，地處於極端，依山畔水，遠遠看去炊煙繚繞，足足千餘戶人家，還算是富足。
“還真是疼啊！”
烏鎮的村落之中一聲呢喃之聲傳來，說話之人乃是一個十五，六的少年，一身青衫，面色清秀，不過小臉之上卻是帶着一絲痛苦之色，手掌捂住胸口，顯然是受到了傷勢，一瘸一拐的向前走去。
來到一處簡單的房間之前，孟凡的身形站住，望着這平日充滿溫暖和慈愛的家，神色卻是有些猶豫，立刻用力打掃了一下衣衫，生怕露出了任何蛛絲馬跡。
“該死的雷濤，你給我等着，我孟凡他日一定會將你打成豬頭！”
恨恨的嘟囔一句，想到剛纔的事情，孟凡的小臉不由得有些陰沉。
在修煉完畢回家的路上，孟凡碰到了自己從小到大的死對頭雷濤，僅僅幾日不見，對方實力竟然再次提升到達了煉體五階的地步，並且自持實力高強，和身後的烏鎮幾名少年和孟凡發生了爭吵，嘲諷着孟凡。
孟凡不過一個十五歲的孩子，一時氣憤之下和雷濤等人動手開來，孟凡的實力只是煉體二階的境界，又怎麼是足足高他三階境界的雷濤的對手，一掌打在孟凡的胸口之上，頓時在孟凡的胸口之處是淤青一片。
不過雖然說歸說，孟凡卻是知道，自己距離雷濤的差距可不小的。因爲雙方之間修煉的都是這大陸之上實力強大與否的象徵，元氣！
元氣，本天地之間的本源力量，存在於世間之中，萬古不朽，被修煉者吸納進入身軀之中，按照境界分爲八天，每天十階，八天之中又分爲下三天和上五天的區別。
這下三天便是煉體，煉氣，煉魂三大境界。
不過這三大境界雖然只是元氣修煉的基礎，但是尋常之人窮盡一生的時間也別想要突破一個境界，更別談突破下三天到那上五天強大境界而去。
而孟百以十五歲的年紀到達了煉體二階，作爲最基礎的階段，以元氣溫養身體，經脈。收拾一下，孟凡邁着輕輕的腳步走入簡單整潔的房間，房間之中並沒有什麼貴重的物品，但是收拾的卻極爲整齊，有一種家的溫暖。
就在孟凡想要混入自己房間的剎那，身後卻是傳來了淡淡的聲音。
“站住，你幹什麼去了？”
說話之人乃是一名中年婦女，長髮披肩，溫婉的容顏之上有些歲月的痕跡，但是卻是可以看出在年輕的時候必然是一個美人，她便是孟凡的母親，心蘭！
轉過身，孟凡衝着母親尷尬的笑了笑，小聲說道。
“母親，我是剛剛修煉回來……”
心蘭瞪了孟凡一眼，有些嚴厲的說道，“出去修煉，弄得身後都是泥土，並且還有傷勢？”
頓時孟凡的小臉一變，知道自己被發現了，老老實實站在原地。雖然孟凡的母親心蘭並不懂任何元氣修煉，身體柔弱，但是在一個十五歲的孩子心中，自己的父母顯然是具有一種天然的威嚴感。
將孟凡拉到身前，解開青衫，頓時讓心蘭的俏臉一變，緊咬着貝齒，立刻拿出家中療傷的藥物塗抹在孟凡的身體之上，同時訓斥道。
“不是已經和你說了多少次了麼，你不要和其他人打架，爲什麼不聽？”
聞言，孟凡撅起嘴巴，辯解道，“我不服，雷濤他們太可惡了，不但侮辱我，還說我是……沒爹的孩子！”
聲音落下，頓時讓心蘭的身軀一僵，臉龐之上出現了一絲暗淡，手掌輕輕的塗抹着孟凡身上的傷口，咬着牙說道，“跟你說了，不要管他人怎麼說，你只要修煉好你的元氣就好了，知道麼？”
看到母親的神色不好，孟凡頓時知道自己說錯話了，吐了吐舌頭，不再多言。將孟凡的傷口完全塗抹好，心蘭站起身來，輕輕的說道。
“這幾日不要亂動了，一會我給你做一次何首給你療傷！”
何首，是天地之間最爲普通的一品靈藥。
孟凡知道在天地之間，所有的天地靈藥分爲九品，每過一片藥力便是翻上一倍。但是一品靈藥，卻是並不罕見，但是對於只有一個不懂任何元氣修煉的心蘭一家來說，卻也是極爲珍貴的。
任何一株天地靈藥，都可以疏通元氣修煉者的經脈，讓其加快元氣修煉，而孟凡之所以落在其他人之後，並非是本身不夠勤奮，相反修煉時間近乎是別人的兩倍。
真正的差距便是靈藥，雷濤等人的父輩全都是烏鎮之中的管事等等的存在，雖然沒有太珍貴的東西，但是二品之下的靈藥還是不缺少的，所以雷濤纔能夠快速的到達煉體五階。
而孟凡一家得到靈藥的唯一方式，便是依靠着烏鎮對每家一個月一次的發放，但是每個月頂多兩株，甚至有的時候烏鎮的護衛隊的收穫不好，甚至一株都沒有，所以孟凡的元氣修爲纔會一直弱於烏鎮同齡之人。
聽到心蘭的話，孟凡的眉頭一皺，遲疑的問道。
“母親，家裏的何首還多麼，你的病……”
“我的病沒什麼，先給你用好了，你是要修煉的。”
心蘭溫婉的笑了笑，不過在剛剛聲音落下的剎那，卻是不自覺的咳嗽起來，用手捂住嘴角，身軀顫抖，咳嗽不斷。
