第4章 二級靈藥，百藥草
幾步之下，直接來到了峭壁之上，孟凡的小手用力死死的抓住石頭，同時身形小心翼翼的向着山峯的另外一邊挪移過去。
吱嘎！
一個不小心，孟凡的身體撞擊在石頭之上，頓時劇烈的疼痛讓孟凡的小臉抽搐一下，本來受傷的胸口之處頓時溢位了鮮血，不過在下一刻孟凡的手掌卻是緊緊的抓住峭壁，五指用力，極力靠在石頭上面，接着向前爬去。
終於，在距離峭壁後身三米之處的地方孟凡的身形停下，雙眼盯着峭壁，小腿一動，嘴角低喝道。
“拼了！”
聲音落下，孟凡的身形已經向着峭壁直接跳了過去，在孟凡的小腿之間傳出了一股強勁的力道，一瞬間天空之中的孟凡一閃而過，卻是準確的落到了峭壁後身的地方。
啪！
孟凡落在岩石之上，疼痛直接傳來，火辣辣的彷彿骨頭都要摔斷了，不過卻是興奮的一笑，知道自己賭對了，自己苦修的燕踏無痕的功夫果然沒有白費。
這燕踏無痕，便是一門元氣功法，也是孟凡唯一精通的一門元氣功法。
元氣功法根據孟凡所知，是這天地之間不知道繁衍了多久，可以將元氣充分發揮威力出來的存在，按照之間等階元氣功法一般分爲下，中，上三品，每過一個等階，威力近乎提升一倍。
而在其之上，還有洪荒地天這個四個傳說之中的等階，不過到底有多強孟凡也是聽聞而已。
孟凡所修的燕踏無痕，便是最基本的下品功法，烏鎮之中所有的少年都會。
燕踏無痕只是一門提升速度的技巧而已，甚至談不上威力，不過在孟凡熟能生巧的情況之下，仍然修煉的還不錯，能夠將速度提升不少。
勉強站起身來，孟凡迫不及待的藉着月光看向周圍，這峭壁背後可是孟凡所有的希望了。
就在下一刻，孟凡的瞳孔一縮，猛然注意到不遠處一顆已經枯萎的大樹之下，隱隱散發着淡藍色的幽光，仔細看去，一株小草長在那裏，上面的樹葉有些分開，同時傳出了一股誘人的清香。
“百藥草！”
二品靈藥，百藥草！
一瞬間，孟凡的身體都不由顫抖了一下，雖然並沒有見過百藥草，但是在平日的時候看過烏鎮之中的藥典，上面描述的東西可是和這小草的模樣一模一樣！這東西可是比一品靈藥何首的藥力要強大多了。
頓時讓孟凡小臉之上出現了興奮的笑意，這百藥草一旦拿回去肯定對於心蘭的傷勢有不小的幫助，雖然不能夠痊癒，但是卻足以暫時的壓制寒疾。
想到這裏，孟凡頓時激動的向着百藥草走去，大步流星的來到百藥草之前，就在孟凡身體臨近之後，眸子猛然撇到在百藥草旁邊一塊並不起眼的黑色的物體。
孟凡的眉頭一挑，疑惑的將其撿了起來，擦去上面的泥土，竟然發現是一顆黑色的珠子。
這珠子猶如巴掌一般的大小，上面竟然充滿了絲絲的裂痕，烏黑一片，猶如一塊硬石頭一般！
這東西，竟然和百藥草在一起，埋在泥土之中若不是仔細看的話，還真是找不到呢，大概是誰丟在這裏的吧。
孟凡笑了笑，並不在過多的留意，而是將所有的注意力都是放在了百藥草之上，小心翼翼的將百藥草採集起來，用一塊布認真的包上，放入了自己的懷中。
將一切做好，孟凡一顆心也算是放下，暗歎着自己好運。興奮之餘，孟凡掂量了一下自己手中的黑色珠子，輕聲嘟囔道，“嘿嘿，這東西還挺重！”說話之間，隨意的將珠子放入自己的懷中。
衣衫之中，孟凡胸口之處的鮮血和漆黑的珠子觸碰在了一起，一滴鮮血在孟凡不注意之間，融入了黑色的珠子之中。
電光火石之間，一道亮芒驟然在珠子之上劃過，亮芒耀眼，欲破黑夜之長天！
“啊！”
孟凡悶哼一聲，竟然頭腦一熱，全身上下彷彿都是多了一絲炙熱的感覺，在下一刻身軀緩緩的倒在了下去，沉沉的睡了過去……
