第2章 決定了就做
頓時孟凡的小臉一變，知道母親這些年來可是體內一直有寒疾的，乃是在體內有一種寒氣不散，立刻來到心蘭的身旁，扶住她。
咳咳！
等到心蘭的手掌鬆開，卻是發現在其手中已經多了一片血紅，是鮮血！一瞬間，孟凡盯着鮮血，有一種被五雷轟頂的感覺，咬着牙看着心蘭，想不到母親的寒疾已經嚴重到這般地步了。
“母親，我去給你找何首熬湯！”
孟凡扶着心蘭坐下，卻是飛快在房間之中尋找起來。
能夠緩解心蘭寒疾的，唯有靈藥熬製的湯藥，其中不光是可以疏通修煉者體內的經脈，更是足以讓鎮壓寒氣。不過在片刻之後，孟凡從家中卻只是找出了最後一株何首，有些愕然的望着心蘭。
想不到竟然只剩下最後一株何首，但是母親竟然爲了他而願意拿來熬湯，自己承受着寒疾的煎熬，不由得讓孟凡的眼眶有些發紅開來，默然無語。
看到孟凡的模樣，心蘭笑了笑，摸着孟凡的腦袋，輕輕的說道。
“放心，娘沒事，這何首你拿去熬湯，你還需要修煉，你是家裏的頂樑柱了，娘還熬得住！”
聞言，孟凡咬了咬牙，沒有說話，而是將心蘭輕輕的扶到房間之中，不過在孟凡轉身的一剎那，眸子之中卻是閃過一絲凌厲之色，過往的一幕幕瞬間劃過。
曾經的孟凡一家，並不是如此，也並不在這烏鎮之中，而是距離青龍山脈數萬裏之外的遙遠地方，天寒山，天寒宗！
在那裏有一個超級龐大的宗派，傳聞那裏的強者足以一人斬乾坤，動蒼穹，肉掌翻天地，劍指劈山倒。
而孟凡的父親曾經也是屬於天寒宗內門的一員，那時孟凡纔五歲，在天寒宗過着極爲不錯的生活。
孟凡的父親孟蒼乃是天寒宗附屬家族孟家的第一強者，以一己之力將整個孟家發揚過大，踏入天寒宗內門，伴隨孟蒼的強大，整個孟家也是超越了之前數倍，更是成了天寒宗這龐然大物的重要盟友。
但是直到有一天，卻是發生了一件改變孟凡人生的事情。孟蒼在執行一次宗門任務的時候，卻是因爲一念之差而鑄成大錯，不但造成了任務失敗，並且那一次任務參與的人員也全部身死，其中還包括領頭的孟蒼。
那次任務的損失無比巨大，就算是天寒宗也是大怒，不過對於死了的孟蒼已經沒有任何辦法了，只有將怒火發泄了心蘭和只有五歲的孟凡身上，將其徹底的趕出了天寒宗。
孤身一人的心蘭帶着孟凡回到屬於孟蒼親人的孟家，但是出乎心蘭意料的是，曾經對其孟蒼一家極爲低微的孟家所有人，全都是臉色轉變，爲了迎合天寒宗，變成了一副凌厲至極的質問模樣。
同時屬於孟蒼的所有東西和資源全部都被孟家強行收回，一件都沒有給孟凡留下。
悲傷欲絕的心蘭，爲了孟凡日後的修煉而跪在孟家之前苦苦哀求，不過得到的卻是當代孟家家主，孟蒼的親大哥孟天生的直接一掌，並且直接將其趕出了孟家，放言兩人再留在孟家之中所在的上京城，便是直接斬殺。
所以不得以，沒有任何實力的心蘭只好帶着孟凡躲得遠遠的，一直來到了這個數萬裏之外的烏鎮隱居下來。
以修煉寒屬性元氣功法多年的孟天生一掌，打在一個普通人的身上，雖然並沒有要了心蘭的命，但卻足以讓心蘭多年以來充滿了寒氣的隱疾，入夜的疼痛足以讓心蘭翻來覆去的睡不着覺，甚至幾次想要過自殺，但是爲了小小的孟凡都是強行忍住。
“天寒宗，孟家！”
每次想到這兩個名字，孟凡的小臉也不由得扭曲開來，眸子之中凌厲之色劃過。
夜幕緩緩的籠罩整個烏鎮，彎月立於蒼穹，孟凡靜靜的躺在小牀之上，卻是睡不着覺。因爲孟凡知道，一旦心蘭吐血，就代表着其傷勢又發作了很多，唯有需要珍貴的靈藥纔能夠壓制，否則的話，必然會受到死去活來的煎熬，甚至有性命之危。
但是一株何首又那裏夠！
不過對於如今的孟凡一家，想再要一株一品之上的靈藥又談何容易。孟凡的眉頭緊皺，知道靠着烏鎮的發放肯定是不行的，就算是自己家的一品靈藥還是靠着鎮長的慈悲，更何況是二品之上！
望着窗外，驟然之間孟凡的眸子一閃，猛然想到一種可能，夜幕之中透着神祕，孟凡的身體不由自主的坐了起來，重重的吐出一口氣，卻是好像下定了什麼決心一樣，喃喃的說道。
“只好如此了，父親曾經說過，男人決定了就去做，錯了都不錯！”
