第6章 古心兒的報酬
孟凡的拳頭微微一握，知道躲不過去了，擡起頭迎着古心兒的眸子，淡淡的說道，“是啊，心兒也是出來修煉了，這麼勤奮，不知道到了什麼境界了！”
聞言，古心兒眨了眨眼睛，輕聲說道。
“孟凡哥哥，我已經到了煉體五階的地步了，怎麼樣，厲害吧！”
煉體五階！
孟凡點了點頭，不過心中卻是一嘆，想不到古心兒也是到了煉體五階的地步，要知道古心兒平日可是並不怎麼喜歡修煉的，而自己如此刻苦，卻是……想到這裏，孟凡的笑容不由得多出了一絲苦澀，淡淡的說道。
“厲害，心兒可是元氣修煉的天纔！”
看到孟凡泛着苦澀的笑容，古心兒的神色一僵，旋即反應過來，頓時小手抓住自己的衣服，輕輕的說道。
“抱歉，孟凡哥哥，我……”
“沒事的！”
孟凡搖了搖頭，想要伸手猶如曾經那般撫摸古心兒的秀髮，在伸出手掌的剎那孟凡又強行忍住了，只是平靜的說道：“心兒越是厲害，我也是越是高興啊，別忘了，你和我是從小一同長大的！”
聽到孟凡的話，古心兒點了點頭，眸子望着孟凡，貝齒輕輕的咬了一下嘴脣，彷彿有些幽怨的說道。
“可是孟凡哥哥，可是有兩年的時間沒有來找心兒玩了！”
頓時孟凡輕咳一聲，連忙說道：“我要修煉嘛，我可沒有心兒那麼好的天賦啊！”
古心兒勉強笑了笑，低聲說道。
“孟凡哥哥過獎了，心兒也需要刻苦修煉了，父親說過天賦靈藥什麼的都是其次，最重要的便是有一顆向武之心，這方面我還需要向孟凡哥哥和姐姐學習呢。姐姐已經落下我好多了，並且族比就是要開始了，我不光要出來修煉，還是要出來採集青蛇的！”
族比！
聽到這兩個字頓時讓孟凡的全身一震，古心兒口中所謂的族比，便是烏鎮一年一次的重要比試，到時候所有的烏鎮小輩全部都會參加。
這比試對於烏鎮而言分量可是絕對不輕，若是能夠進入其中的前二十，必然會受到不小的嘉獎，甚至傳聞二品之上的靈藥。
掐指一算，孟凡知道距離族比的時間大概也就是剩下一個月了，不過對於孟凡來說，這前二十未免有點太過遙遠了。
苦澀的一笑，孟凡遲疑了一下，輕聲說道。
“採集青蛇，你還是在修煉你父親給你的功法麼？”
“嗯！”
古心兒點了點頭，望着眼前清麗的少女，孟凡的眉頭微微一皺。知道這個祕密的人並不多，但是從小和股蘭一起玩的孟凡算一個。
古心兒所修煉的功法，乃是鎮長古元特意給古心兒所準備的一門殘卷元氣功法，這門元氣功法甚至不完全，來歷極爲神祕，並且不知道其等階到底如何，但是古元卻是一直讓古心兒堅持修行這門功法。
對於這門神祕的功法，孟凡也是弄不清，但是既然是古元讓古心兒所修煉的，那麼肯定並非是凡品。
而修煉這門功法的要求極爲古怪，第一個條件便是需要在魔獸體內的魔覈，吸取其中的能量，所以這些年來古心兒一直在抓捕最基本的一階魔獸，青蛇。
撓了撓頭，孟凡突然問道。
“你確定你行麼？”
雖然一階魔獸青蛇沒有多大的殺傷力，但是對於古心兒來說卻是一個不小的難度，因爲這個妮子天性極爲善良，雖然以她的實力抓住青蛇沒問題，但是有的時候卻是抓住又不忍心給放了，所以她修煉的青蛇小的時候靠的是孟凡給他抓捕的，不過後來孟凡卻是在可以逃避了。
看出孟凡的調笑，古心兒的俏臉一紅，旋即彷彿帶着一絲幽怨的說道，“那個……就算是我不行的話，也是沒有人幫我啊！”
語氣落下，有一種說不出來的埋怨味道，頓時讓孟凡苦笑一聲。看來自己的刻意疏遠讓古心兒對於自己的怨念不小，沉吟片刻之後，孟凡咬了咬牙說道。
“算了，十天之後吧，那個時候應該是山上青蛇活躍的時候，會源源不斷的從山上下來，到時候就在這個地方你等着我，我幫你去抓一些青蛇，怎麼樣？”
聞言，頓時讓古心兒的眸子一閃，一種欣喜之情涌現開來，連忙問道，“真的？”
孟凡點了點頭，淡淡的說道，“我什麼時候騙過你？”
哼！
古心兒哼了一聲，眸子看着孟凡，輕聲說道，“那好，你記得到時候你答應我了，到時候可不要忘了，這樣吧，我先付給你薪金哦！”
薪金？
孟凡苦笑一聲，無奈的看着古心兒，不知道這個小丫頭到底要到什麼鬼。然而古心兒的白玉一般的小手一動，卻是彷彿當真一般，極其鄭重的從懷中掏出一物，遞給孟凡，乃是一個黑色的卷軸，不用分說的交付在孟凡的手中。
旋即古心兒的俏臉有些泛紅，直接轉身離開，給孟凡留下了一道倩影的影子，在跑遠之後，古心兒靈動的聲音傳來。
“孟凡哥哥，你要加油啊，我聽說你和雷濤的事情了，那個討厭的傢伙肯定不如孟凡哥哥的，我相信孟凡哥哥一定會在族比之上大放光彩的！”
頓時讓孟凡瞳孔微微的縮了一下，望着遠處，大放光彩？如今大概如今在整個烏鎮之中，只有古心兒和自己的母親幾個人還會對於資質平庸的自己還抱有希望吧。
搖了搖頭，孟凡旋即開啓古心兒留下的卷軸，在目光瞥見卷軸之中的一行小字之後，頓時全身一震，小臉之上出現了濃濃的驚訝。
因爲在這卷軸之上分明寫着，中品元氣武學，大崩手！
