第5章 絕色美女
睜開沉重的眼皮，孟凡的努力看向周圍，發現自己在一片茂林的樹林之中，陽光照射進來，顯然這裏是……煙狼山之上！
這一切不是夢！
頓時讓孟凡一個鯉魚打挺翻身起來，手掌連忙摸向胸口，發現在裏面百藥草和黑色的珠子還在原地，並沒有消失！
“還好，一切都在！”
孟凡咧嘴一笑，若是百藥草丟了還真是不知道怎麼辦纔好了。
不過就在下一刻，孟凡的身體卻是微微有些僵住，因爲孟凡驚奇的發現，自己身上如今除了血跡之外，竟然……一點傷勢都是沒有了！
要知道，在昨夜之中，自己身上可是除了雷濤打的傷勢之外，還有上山的刮傷，裏裏外外至少三道，但是如今卻是完全消失，甚至連傷疤都是不見了。
頓時讓孟凡的眉頭緊皺，就算是自己昨夜吃了百藥草，也未必有這般神奇的藥力，更何況百藥草還安安全全的在自己的口袋之中。
難道是那個黑色珠子的問題？
孟凡的掌心一動，將黑色的珠子拿出來，仔細看去。不過如同昨夜一般，這黑色珠子和一塊硬石頭一般，可是看不出來任何的區別。
“靠的，還出鬼了不成！”
孟凡撓了撓頭，就在下一刻小臉驟然一變，立刻將珠子和百藥草立刻放入懷中，因爲孟凡猛然注意到，如今可是天亮了！暗罵一聲，孟凡的身形飛快的向着山下跑去。
在烏鎮之中，一旦天亮可是所有人都會趁早出來修煉的，弄不好便會碰見人，到時候可就慘了，由不得孟凡不緊張。
想到那嚴厲的族規，孟凡的身形不由得猶如猿猴一般，在山體之間飛速的奔跑。
不過因爲白天和沒有傷勢的緣故，讓孟凡已經沒有如同昨夜上山那般吃力了，並且讓孟凡吃驚的是，自己的身體竟然貌似變的輕靈了很多，似乎速度變的更快了一些。
不過孟凡可是在意不了這麼多，飛速的跑下山，半個時辰的功夫，孟凡便是已經走出了煙狼山，速度竟然足足比昨天提升了一倍左右。
孟凡的身形快步越過石碑，仔細的看了一下週圍，並沒有發現其他人，這纔讓孟凡定了定神，整理一下衣衫，閒庭若步一般的向着自己家中走去，猶如什麼事情都沒有發生一般。
不過此刻在孟凡的心中卻是有些激動，不單單只是得到了百藥草，更是因爲發生在自己身上的奇異事情，一夜之間傷勢完全修復，可謂透着無限的神祕，說不定和那個珠子有關，要知道孟凡的記憶僅僅是停留在一道光芒釋放的剎那。
當然，也有可能是幻覺！
心中安慰着自己，孟凡有些興奮的向家中走去的時候，驟然之間身形卻是停頓住，小臉看向前方，眸子之中出現了一絲火熱。
在距離孟凡的不遠處，一道倩影緩緩走來，一身素布白袍，十五，六歲的年紀，青絲披在身後，雖然年紀不大但是身體發育的已經極爲不錯了，尤其是清純的容顏，五官精緻，有一種讓人有不忍心傷害的感覺。
“古心兒！”
孟凡脫口而出，不過語氣卻是有一種特殊的味道。
眼前的青春可人古心兒，便是烏鎮之中鎮長古元的女兒，有一個雙胞胎姐姐，兩人一同被稱呼爲烏鎮雙蓮。
古心兒的性格溫和，容顏有一種讓人親近的魅力，可謂是整個烏鎮無數少年夢寐以求的女子，包括脾氣暴躁的雷濤在內，在古心兒面前都是會小聲說話。
而在古心兒衆多愛慕者之中……還包括孟凡，從五歲來到烏鎮的時候，孟凡小的時候便和古心兒在一起玩耍，成長。
但是後來隨着年紀的增長，尤其是雙方一同開始修煉元氣之後，孟凡便是越發的知道了雙方之間的差距，自己只是一個窮小子而已。
而對方是鎮長的女兒，並且還展現出極爲強悍的元氣修煉天賦，所以後來，孟凡隱隱之間便開始壓制着自己的感情，將自己的世界封閉，一心陷入修煉之中，故意疏遠了古心兒。
甚至有的時候古心兒來找孟凡，孟凡都是刻意的躲開，久而久之雙方之間聯絡便漸漸少了。但是隻有孟凡知道，對於這個和自己一同長大的鄰家小妹，自己的心中一直都是有一種淡淡的喜歡的。
站在原地，孟凡輕輕的一嘆，將頭低下向前走去，並不打算和古心兒打招呼，要準備悄然而過。不過在下一刻注意到孟凡的古心兒，卻是傳來一絲帶着興奮的聲音。
“孟凡哥哥，好巧啊，你竟然也是出來修煉！”
說話之間，在古心兒的臉頰之上已經出現了盛開的笑意，猶如一朵盛開的蓮花，邁着碎步來到了孟凡的身前，頓時撲面而來一種淡淡的清香，好聞又不庸俗，乃是少女特有的體香。
這種味道……還是如同小時候啊！
