第3章 進山採藥
夜幕之下，漆黑一片，在靠近烏鎮的地方有一族巨大的山峯，此山名爲煙狼山！在山路之前，一道人影卻是悄然來到了這裏。
透過月光，卻是孟凡的小臉，緊咬着自己的牙關，孟凡緩緩的來到了這煙狼山之前，不過顯得有些猶豫。
這煙狼山乃是青龍山脈餘脈之下的一座山峯，若是向其深處走去的話，便是無盡的兇險之地，傳聞在那裏，便是有着和元氣修煉者相互抗爭的天敵，魔獸！
並且同時在這古老的山峯之前，有着一塊巨大的石碑，在其之上寫着四個大字，禁止入內！
孟凡所在的烏鎮，傳承很久，有着一些古老的規矩，而這煙狼山禁止烏鎮護衛隊之外的人進入其中，便是其中一條極爲嚴格的規矩。
這條規矩的出現一來是爲了防止其他人貿然闖入，引得在煙狼山之中的魔獸而喪了性命。而明白知道，其中還有更重要的一點，便是在爲了防止這煙狼山之中靈藥的丟失。
因爲雖然這煙狼山雖然其中具有魔獸，但是同樣還具備着讓元氣修煉者眼饞不已的靈藥，但是這些靈藥都是由烏鎮的護衛隊統一進山採集的。
不過就算是以烏鎮護衛隊的能力，也是隻敢在煙狼山附近轉悠，並不敢太進入其中。畢竟在其之中便是險中之險的青龍山脈，誰也不敢保證會不會得罪到那個強大的存在。所以得到的靈藥便是極爲有限。
而孟凡所想到的唯一辦法，便是趁着夜色之下，冒險進入這煙狼山之中，看看能夠不能夠取得一株靈藥。
那怕是一株一品靈藥，也是足以暫時的緩解心蘭體內的傷勢的。不過讓孟凡遲疑的理由便是，這違背族規的後果可是極爲嚴重，上回可是有一個私自進山的族人被族長抓到，而重重的捱了五十板子。
想到那麼粗的板子落在自己的身上，孟凡的小臉也不由得出現了一絲緊張之色，那個族人可是成年人仍然被打的皮開肉綻，鮮血淋漓，而自己這小身板怕是要被直接打殘不可。
不過想到可能在家中忍受寒疾的母親，孟凡的牙關一咬，一步踏入這漆黑的叢林之中，和黑暗融合在一起。
漆黑的山道之上，被無數樹木所遮掩，隱約之間月光能夠透着森林照射進來，散在其中。山路陡峭，甚至可以說是沒有路，想要在其之中行走唯有憑藉着感覺。
而孟凡也是藉着這微弱的月光向山道之上走去，身體繃緊，處於黑暗之中，說是不害怕是肯定不可能的，但是孟凡卻是緊咬着牙關，強行保持着鎮定。
歷經家族鉅變，從孟凡記事以來便是知道要爲一心將自己養大的母親分擔一些事情，所以骨子裏有一種比同齡之人更多的堅毅。
呼呼！
隱隱之間，微風吹過叢林，在黑暗之中唯有孟凡一道孤獨的身影和周圍的樹木的刷刷聲。一邊行走，一邊檢視着周圍，希望能夠從叢林之間看到一株護衛隊遺留的靈藥。
在這種時刻，孟凡不敢有任何大意，在煙狼山之中什麼事情都是有可能發生，就算是到達煉魂境界踏入這裏也是沒有全身而退的把握。
不過在半個時辰之後，讓孟凡有些失望的，自己已經進入了煙狼山邊緣深處的地方，但是別說珍貴的靈藥，連一株一品靈藥都是沒有看到。
小臉有些陰沉，孟凡無奈的嘟囔道。
“哼，這個靈藥果然不是那麼好拿的，看來邊緣地帶的靈藥都是讓護衛隊採集光了，唯有向深處走去了！”
想到這裏，孟凡不由得給自己壯了壯膽子，身形猶如猿猴一般向前攀爬而去。
不過沿着這古老的山路，越是向上面爬去，山路便是越來越陡峭了。黑暗之中更是不利於孟凡的發揮，所以在一會功夫，孟凡身上已經多了幾處火辣辣的傷口，全都是被山路之上鋒利的石頭掛壞的。
孟凡皺了皺眉頭，自己已經冒險進來了，若是這般回去孟凡可是根本不甘心，可是再攀爬下去，不說山路之兇險，單單是孟凡的體力便是支撐不住。
就在孟凡遲疑之間，眸子一閃，一眼便看到了在山道之上的一處陡峭的峭壁。
這處峭壁極爲險峻，四周光滑，依稀的可以看見幾顆樹木，後面乃是一處孟凡視線看不到的陰暗面，不知道有什麼。
看到這峭壁，頓時讓孟凡的身形停了下來，有些猶豫。
顯然這處峭壁，就算是護衛隊也不願意冒險上去的，畢竟一個不小心滑下來便是一條人命，危險不言而喻，但是這也是附近靈藥最有可能存在的地方。
若是這般回去，自己所有的功夫都是白費了，看來只有冒險一試了！孟凡咬了咬牙，雖然知道危險，但是身形已經不由自主的向着峭壁攀爬而去。
