第七章九聖妖門（上）
第七章九聖妖門（上）
付堂主帶着莫護法三人進入了一座不大不小的院子，這樣的規格在九聖妖門來說，那只不過是用來招待普通客人的住所而己。
聯姻一事，九聖妖門只派了一位堂主來主持，而且還以普通客人的規格招待莫護法三人，可以說，他們根本就沒有把這件當作一回事。
安頓下莫護法三人之後，付堂主只是客氣了幾句，然後就離開了，態度可以說是甚爲冷淡。至於莫護法，負責起這一趟差事的時候，他已經有出醜的心理準備，所以已經沒有憤怒，只有沉默。
九聖妖門的付堂主安頓好了莫護法他們三人之後，匆匆進入九聖妖門的宗土深處，在古殿之中，他見到了九聖妖門的一位長老，此長老高坐虛空，腦後一輪輪神光吞吐，他周身一道道法則神鏈穿梭，神威無比，宛如一代神明！
“洗顏古派的大弟子如何？”這位長老聲如雷音，但是，這讓人戰戰兢兢的雷音也只限於古殿之內。
在外面甚爲威風足可以封作豪雄的付堂主，此時也只不過是戰戰兢兢而己，伏首拜道：“回長老，一隻蟻螻而己，一介凡人，一個無知狂妄的小輩，不足爲道！”
“明瞭，下去吧。”這位長老聲音渾雄，雷音陣陣，讓人爲之顫抖，就算他不睜開眼睛，也不讓爲之膽寒！
付堂主不敢造次，小心翼翼地退下了，退出古殿之後，他全身溼透了。他作爲堂主，可以說難得有資格去晉見長老，就算是王侯這樣的資格，長老也見得會相見！
“選一個凡體、凡輪、凡命的俗夫做首席長老，洗顏古派已經沒得救了。”當付堂主退出之後，這位長老似乎對某一個人說道。
“可惜了明仁仙帝的帝術，傳說明仁仙帝的天命祕術有可能還在洗顏古派。”此時，一個神祕而威嚴的聲音響起。
長老說道：“回妖皇陛下，只要明仁仙帝的帝術還在洗顏古派，假於時日，我們可以一舉奪之！像洗顏古派的這種凡夫俗子，還配不上我們九聖妖門的傳人！”
神祕的聲音沒有再響起，而長老也沒有再說話。如果有外人在此，只怕是暗暗大吃一驚，要知道，九聖妖門的妖皇那可是可怕無比的人物。
傳說，九聖妖門的妖皇乃是大有來頭，在他手中九聖妖門更是如日當空，九聖妖門掌執着古牛疆國這麼廣袤的國度沒有任何門派可以撼動，這不止是因爲九聖妖門的強大，其中九聖妖門的妖皇也是功不可沒！在古牛疆國之中，只怕沒有人敢挑戰妖皇的神威！
莫護法三人被安頓在小院之中後，莫護法直接閉門不出，一個人呆在室內，而長袖善舞的南懷仁卻不知道溜到哪裏去了。
李七夜住下之後，卻沒有浪費一刻鐘，他立即苦練起《奇門刀》來，他明白，九聖妖門絕對不會輕易放過他，他必須有準備纔行。
李七夜一遍又一遍地練着刀術，每一招一式他都要求發揮到最巔毫的狀態，不能有一絲毫的錯誤！
李七夜一遍又一遍練下去，衣服被汗水溼了又幹，幹了又溼，到最後，他自己的神經都快麻木了，但是，他依然苦練不止。
活了無數歲月，李七夜比任何人都明白，領悟奧義是一回事，但是，發揮到巔毫，又是另一回事。就算是絕世天纔，能在第一時間領悟絕世仙術，但是，如果不是一次又一次的苦練，只怕也無法發揮到巔毫！
無數的折磨，無數的艱苦，經歷了無數的風浪之後，這已經讓李七夜養成了追求完美，追求無止境的心態！
“哧、哧、哧……”李七夜手中的短刃脫手而出，如同飛蝶一樣翩躚起舞，兩把彎刀交錯，有着神出鬼沒之勢。
同樣的一招，李七夜都不知道練了多少遍了，但是，當兩把彎刀飛回手中的時候，李七夜最終還是輕輕地嘆息一聲，雖然他已經把“奇門刀”的奧義瞭然於胸，但是，他還不能把它發揮到完美的境界，就像這一招在他看來，他還是差一絲毫沒有達到他所想要的準確方位！
“好刀術，師兄真是勤奮，與師兄的努力相比起來，我是自愧不如。”正好南懷仁從門外進來，他身邊還有一個青年。
見李七夜如此勤練，南懷仁都不由感慨地說道，南懷仁這話的確是由衷而發。雖然，在此之前，他並不看好李七夜這樣的資質，但是見李七夜如此努力勤奮，他對李七夜的好感也不由增了不少。
“勤能補拙而己。”李七夜收回了短刀，儘管是一身臭汗，依然閒定無比。
南懷仁不由笑了起來，說道：“師兄這話，我是記住了，也爲之自勉。”說着，他把身邊的青年介紹給李七夜，說道：“這位是九聖妖門的張師兄，乃是我的好友。”
南懷仁在資質方面不能說是天纔，他也只能說是中質之資而己，但是，他與他師父莫護法完全不同的是，莫護法乃是少言寡語，不擅交際，南懷仁卻相反，他八面玲瓏、長袖善舞，交遊甚廣。
南懷仁作爲外堂的堂使，曾經幾次爲長老送信來過九聖妖門，所以，在九聖妖門識得不少朋友，當然那不是什麼大人物，只是普通的弟子而己。
這位姓張的弟子也不是九妖聖門的什麼大人物，但是，在他眼中看來，李七夜這樣的凡人，不足爲道，甚至他這種九妖聖門的普通弟子都懶得多看他一眼，他只是衝着南懷仁的情面向李七夜點了一下頭而己。在他眼中看來，李七夜這種修練武技的人微不足道。
“師兄第一次來九聖妖門，不如師兄也跟我們隨處走走，熟悉一下環境如何？”南懷仁倒是好意，對李七夜邀請說道。
李七夜聽到南懷仁的話，不由想到了一些事情，笑了一下說道：“也好。”
南懷仁忙是對姓張的弟子說道：“張兄，這一次就有勞你作導遊了。”
“南兄客氣。”這個弟子只好點頭說道。他對於李七夜，根本就懶得多看一眼，如果不是衝着南懷仁的情面，他都不想跟李七夜走在一起！
事實上，九聖妖門作爲東道主，本應該盡地主之誼，帶李七夜熟悉一下環境。然而，九聖妖門根本就沒有把李七夜當作一回事，連最基本的禮儀都省了。
若不是當年九聖大賢許下的諾言，只怕今天的九聖妖門根本就不會承認這樁聯姻之事。正是因爲九聖妖門不願意聯姻，纔會提出考覈李七夜的要求，這是打消洗顏古派聯姻的想法！
這個姓張的弟子作爲東道主，帶着南懷仁與李七夜遊覽九聖妖門各處！當然，這個弟子根本不願意與李七夜交談，只是偶爾與南懷仁說說話而己，把李七夜當作透明。
不過，隨着他們行走在九聖妖門的山道之中，引來不少的九聖妖門弟子的指點，有不少九聖妖門的弟子是側目低語。
“那就是洗顏古派的首席大弟子嗎？”有弟子遠遠地看了李七夜一眼，見李七夜一介凡人，不由皺了皺眉頭，說道。
也有九聖妖門的弟子輕視冷笑，說道：“洗顏古派已經是不入流的門派了，一個凡夫俗子也能當首席大弟子，他們的首席大弟子也太不值錢了。”
“呸，這樣的俗物也夠也娶李師姐，這簡直就是癩蛤蟆想吃天鵝肉，也不撒泡尿照照自己的熊樣。”也有九聖妖門的弟子不屑地說道。
九聖妖門的傳人李霜顏不單是天賦絕世，而且美貌無雙，在九聖妖門，不知道有多少年輕弟子爲之愛慕，甚至是放眼整個古牛疆國，想追求李霜顏的青年俊傑可以從東排到西！
“哼，這種凡人也夠資格稱是李師姐的未婚夫？簡直是白日做夢！”有弟子是忿忿不平，甚至有人是恨不得衝上去給李七夜吐一臉的口水。
作爲導遊的張弟子那更是尷尬，他當然看到了同門的臉色了，所以，他是越走越快，把李七夜遠遠的扔到後面，一副此人與我無關的模樣。
至於李七夜，倒是老神在在，閒定悠然，根本就沒有把這些人放在心上，細細地瀏覽着九聖妖門的一山一水。
“師兄，你可要小心一點，九聖妖門的傳人有着無數追求者，小心他們對你不利。”南懷仁倒是好心地低聲提醒李七夜。
“一個女人而己，至於嗎？”李七夜瞅了南懷仁一眼，平淡地說道。再驚豔再絕世的女人他都見過，他根本沒把所謂的未婚妻放在心上，這只不過是不足爲道的事情而己。
李七夜這樣的話把南懷仁是嚇了一跳，忙是低聲說道：“師兄，這裏可是九聖妖門，不可造次。”
李七夜笑了一下，懶得再說其他的話。既然九聖妖門人考覈他，那麼，他也要看一看九聖妖門還剩下多少的底蘊！
不知覺間，李七夜他們來到了九聖妖門的決鬥場，這也是九聖妖門中人人可來的地方。當踏入決鬥場之時，頓時讓人感覺到緲小！
決鬥場極大，一個人站在這廣袤的決鬥場中，感覺無比的空曠，好像是一隻蟻螻站在廣袤的大地之上。
今天第三更送上，在愉快閱讀之時，請大家動動滑鼠，爲作者投上寶貴的一票。
