第六章未婚妻（下）
第六章未婚妻（下）
開始之時，李七夜還是生疏無比，那怕他對於刀術的所有奧義瞭然於胸，但是，他出刀之時依然會顫抖，無法達到妙及巔毫的要求。
不過，李七夜並不餒氣，一遍又一遍地練着刀術，隨着李七夜一遍又一遍的苦練，他慢慢地嫺熟起來，短短的一夜之內，李七夜就練了三百遍，他已經慢慢地掌握住了此刀術奧義，慢慢地，出刀是準確無比！
李七夜他雖然擁有無數的記憶，他心裏面有着無數驚天的祕密，但是，一顆堅定無比的道心更讓他知道，這一世他想踏平仙魔洞，他必須比別人付出十倍甚至是百倍的努力，否則，就算他擁有再多的資源，也不可能踏平仙魔洞。在當世，沒有人比他更瞭解仙魔洞了！
三天之內，李七夜足不出戶，在院內苦練刀術。李七夜也明白，這一次去九聖妖門，必是兇險，他需要有所準備纔行！
三天匆匆，李七夜啓程去九聖妖門！與之同行的除了一直爲李七夜負責傳信的南懷仁之外，還有一位莫護法。
洗顏古派，一共有六大長老，十二護法，三十六堂主！今天前往九聖妖門這等龐然大派，卻只有一位護法帶隊，這實在是說不過去。
“就我們三個人？”臨出發前，李七夜看了一下這寒磣的隊伍，說道。
帶隊的莫護法少言寡語，同時，他也是南懷仁的師父！莫護法看了李七夜一眼，其他的話都懶得多說。
南懷仁倒是一個八面玲瓏、長袖善舞，李七夜這樣一說，他乾笑一聲，笑着說道：“師兄，長老們最近都要閉關修練，不打算去了。”
李七夜笑了一下，閒定地說道：“閉關修練？是怕丟臉吧。反正我都是沒機會通過考覈，他們身爲長老，若親自出場，失敗還是小事，但他們丟不起這個臉。”
被李七夜一口道破，南懷仁不由尷尬地笑了幾聲。這一點李七夜還真的是說對了，李七夜連修行入門都還沒有，卻九聖妖門考覈？到時候只怕是一次又一次出醜。
對於六大長老來說，李七夜肯定不可能通過考覈，對於他們來說，失敗已經註定的，但是，出醜丟臉，他們可丟不起。
“師兄多慮了。”南懷仁乾笑一聲，然後說道：“九聖妖門對我們不甚友善，長老們不願意與他們衝突，所以，不出席此事。”
李七夜淡然一笑，說道：“九聖妖門而己，何足爲道，洗顏古派不復當年了。當年就算是九聖大賢在世，也只有朝拜洗顏古派的份。”
對於李七夜如此口出狂言，莫護法冷哼一聲，他瞥了李七夜一眼，也懶得多說話。
而南懷仁只是尷尬一笑，怕李七夜越說越囂張，忙是轉移話題，對李七夜介紹說道：“師兄，這是我師尊，爲派中護法。”
“此行還請莫護法照拂。”李七夜稽首，禮數大方得體，自在從容。
莫護法看了李七夜一眼，也懶得多說話，說道：“我們啓程吧。”說着轉身就走。莫護法他爲洗顏古派的護法，事實上，他的年紀在護法之中算是比較大的，道行也不錯但可惜，他爲人少言寡語，不擅長交際，所以，他在洗顏古派的地位很一般，不能與其他的護法相比。否則，像這一次出使九聖妖門的這一趟苦差事也不會由他來領隊。
洗顏古派的高層都明白，這一次去九聖妖門，肯定是讓人笑話，李七夜肯定是出大丑，甚至有可能一不小心會招來殺身之禍，這一趟差事，可以註定是失敗，不單是六大長老避之，連其他的護法都不願意領隊，最後，這一趟差事落在了莫護法的肩上。
莫護法也知道這一趟差事肯定會出大丑，他的心情能好嗎？所以他更是寡言少語，連話都懶得說。
莫護法帶着李七夜與南懷仁走入了洗顏古派的道臺。道臺巨大，可容萬人，如此巨大的道臺，實在是嚇人無比，放眼中大域，只怕沒有幾個傳承門派能擁有如此巨大的道臺。
道臺滄古無比，以神石寶柱所築，上面銘有仙帝之文，磅礴大氣，深不可測，每一章的仙帝之文，可以磨滅時空！單是此道臺就足可以看得出洗顏古派的根底！
這可是當年明仁仙帝親手所打造的道臺，此道臺曾經被明仁仙帝開啓遠征八荒，橫跨九界！如此的道臺，放眼中大域只怕也就只有仙門帝統纔能擁有！
“嗡——”的一聲，隨着道臺被洗顏古派的弟子開啓之時，道臺之內豎起了一扇巨大的道門。道門以神金打磨，上面銘着深奧無比的帝文！道門之上留有一排排的槽坑，這一排排的槽坑是用來嵌壤精壁的。
精壁乃是天地精氣所凝的晶石，精壁用處極大，其中一個就是用來開啓道門，跨越空域。晶壁越多，級別越高，所跨越的空域就越遠。
可惜，現在這座道門的一排排槽坑只有寥寥幾個槽坑壤嵌有精壁，而且精壁的級別有限！
看到這一幕，李七夜在心裏面輕輕地嘆息一聲，洗顏古派的確是沒落了，當年這一扇道門可是嵌滿了來自於仙土的精壁！這座道門曾經可以跨越九界，想到達任何你要去的地方，只要你有詳盡的座標！
“走——”莫護法帶着李七夜與南懷仁進入了道門，瞬間被傳送出去！
大中域極大，億萬裏之廣，在大中域修士門派多如牛毛，甚至連疆國都幾十個之多。單是疆國、上國、古國這樣的龐然大物都有千萬裏甚至上億萬裏之廣。
所以，想跨越疆國，除非是真人聖皇了，否則，就算是豪雄王侯都要飛很長的時間。更何況，大中域只不過是人皇界的一部分而己。
人皇界，也有人稱之爲帝界或帝疆，在這廣袤的帝疆之中北有汪洋，南有赤地，東有百城，西有荒野，中間便是大中域！
想跨越疆國或者是各域，靠飛行是不行的，必須藉助道門橫跨空域，當然，擁有橫跨各域道臺的門派並不多，這樣的門派多數是主宰着疆土上國！
“嗡——”的一聲，眨眼之間，李七夜他們三人被傳送到了九聖妖門，從九聖妖門內的道臺門走了出來。
一走出道門，不論是莫護法，還是李七夜都頓時感受到了那濃郁得難於化開的天地精氣，放眼望去，更是一派仙家景象！
九聖妖門的宗土可以說是萬里之廣，山河雄壯，有飛泉懸空，有神樹擎天，更有古殿玉瓊沉浮於雲際之中，在這宗土的最深處，更是一道道的神光沖天，不想而知，在那裏是藏有着一件件的驚世天寶！
在九聖妖門之中，有壽精出入於霞洞，吞吐煙霞，有天獸橫空，翔於九天，荒洪氣息翻滾着雲霞！
這纔是大門派的氣象，如此氣象，難怪能執疆國牛耳！這樣的氣象與洗顏古派相比起來，洗顏古派更像是垂暮奄奄一息的老人！無法相比。
見如此大氣象，不論是莫護法，還是南懷仁，都不由一時失神，他們不是第一次來九聖妖門，但是，見九聖妖門的氣象，他們心裏面一片悵然。遙想當年，就算是九妖聖門這樣的龐然大物，都必須朝拜洗顏古派！
可惜，當年的輝煌已經不在，今天的洗顏古派已經沒落，甚至還需要仰息於九聖妖門！
“原來是莫兄親臨，莫兄，久違了。”莫護法他們三人從道臺下來的時候，九聖妖門已經有一個老人帶着一個弟子相迎了。
考覈之事，洗顏古派與九聖妖門已通了訊息，所以九聖妖門早就有準備。
相迎的乃是九聖妖門的一位堂主，姓付，這位堂主面目森冷，很難擠出一絲笑容來，這個付堂主全身吞吐着寶光，他雙目之中吞吐着可怕的寒芒，每一道寒芒如同實質一樣，讓人膽寒。
“勞駕付兄了，付兄親自相迎，莫某不勝榮幸。”一見付堂主，莫護法忙是稽首說道。不覺間，氣勢就矮了對方不少。
這也沒有辦法的事情，雖然付堂主只是一位堂主，從他身上吞吐的寶光就可以看得出來，他已經是一方豪雄的實力。試想一下，洗顏古派也唯有長老纔有實力被封爲豪雄，而人家一位堂主，就已經擁有這樣的實力了。
莫護法對付堂主說道：“付兄，此次我等乃是爲考覈之事而來。”
付堂主擠出三分笑容，有些皮笑肉不笑，說道：“此事長老已吩咐。”說到這裏，看了李七夜一眼，然後就懶得再多看一眼，說道：“這位就是貴派的首席大弟子吧。”
“正是，李七夜乃是我們洗顏古派的首席大弟子。”莫護法也無奈，只好擠出笑容說道。像李七夜這樣的資質，還真不是什麼值得驕傲的事情。
“考覈之事，只是友誼切磋而己。”付堂主皮笑肉不笑，說道：“莫兄也不需要勉強。”此時，在他眼中看來，李七夜那只不過是一隻蟻螻而己。
“考覈而己，何足爲道。”李七夜也懶得多看付堂主一眼，閒定地說道。
付堂主冷哼一聲，根本就不理李七夜，對莫護法說道：“請莫兄隨我爲。”對於他來說，跟李七夜這樣的小輩說話，那是丟了他的身份。
而莫護法不由瞪了李七夜一眼！
感謝讀者時空掠奪者做的封面。關於更新說明：第一更在上午九點，第二更在下午五點，若是爆發則是晚上十點之前。
