第一章 三鬼爺(上)
第一章三鬼爺(上)
“嘩啦——”一聲，漂在河水中的李七夜被人撈了上來。
“啊”的一聲，李七夜大叫一聲，被捏人中醒了過來，他一醒過來，第一個反應就是一跳起來，一“跳”起來，頓時讓李七夜有些不適應自己的身體，打了個踉蹌，差點摔倒。
“我，我的身體！”低頭一看，自己身體竟然完好無損，李七夜又驚又喜，做了千百萬年的陰鴉，終於奪回自己的身體，就算是經歷萬難、見過無數風浪的他，也都不由一時激動。
最終，李七夜深深地呼吸一口氣，擡頭一看，只見一個老頭站在自己面前。
“嘻，嘻，嘻，是老頭我把你從河中撈起來的。”這個老頭笑嘻嘻地說道。他一開口說話，露出只剩下三顆的大黃牙，他這笑容，說多猥瑣就有多猥瑣。
李七夜順着這條河望去，遠處隱隱能見仙魔洞的輪廓，一見仙魔洞，十三歲模樣的他，立即目光一冷，隱隱間，身上有着與他歲數不同的氣息。
李七夜深深呼吸了一口氣，看着老頭，過了許久之後，說道：“你如何稱呼？”
“三鬼爺，洗顏古派的。”老頭笑嘻嘻地說道，張嘴露出三顆黃牙板，口水流下。
“洗顏古派——”李七夜不由喃喃說道，一時之間，勾起了他封塵的記憶，他被困在陰鴉身體中千萬年之久。
“現在是誰掌天命？”李七夜回過神來，不由問道。
“天命？天命還未有人能承載。”三鬼爺笑嘻嘻地說道。
“踏空仙帝呢？”聽到這樣的話，李七夜不由臉色微變，他這一次沉睡，難道是沉睡了幾十萬年之久？
“踏空仙帝在三萬年之前就失蹤了。”三鬼爺依然笑嘻嘻地說道，三顆黃牙板一露出來，十分猥瑣。
“鎮天海城的黑龍王呢？”李七夜不由再次問道。
三鬼爺搖了搖頭，說道：“沒人知道，黑龍王也在三萬年前失蹤了。”
聽到這話，李七夜臉色大變，擡頭再望遠處隱隱可見的仙魔洞，此時，他明白自己爲什麼奪回了自己的身體。
“我們走——”李七夜臉色一沉，轉身就走，也不管三鬼爺跟不跟上來。活了無數的歲月，經歷無數的苦難，他已經知道該怎麼做了。
鎮天海城，在當世，乃是最強大無敵的傳承，當年黑龍王還活着的時候，睥睨九天十地，無人能敵！三代共尊！
雖然黑龍王失蹤三萬年之久，但是，今日的鎮天海城依然如龐然大物地傲立在天地之間。
在鎮天海城之外，有一個十三歲光景的少年，還有一個看起來猥瑣無比張口就露出三顆黃牙板的老頭。
在城門外，李七夜默默地燒着紙錢，心裏面默默地說道：“小黑子，你安心去吧，這一世，你幫我奪回了身體，總有一天，我踏滅兇域，爲你報仇！”
最終，李七夜擡起頭來，看着龐然大物一般的鎮天海城，物舊人非，一切都變得陌生。遙想當年，這座海城能拔地而起，正是他與小黑子一年復一年的努力！
可惜，三萬年過去，曾經隱於幕後的陰鴉，又有誰知道呢？
“嘻，我們回洗顏古派。”這個時候，三鬼爺又冒了出來，三顆黃牙板映入李七夜的眼簾。
“我們走吧。”李七夜平靜地點頭說道。不論是三鬼爺如何的神出鬼沒，不論三鬼爺是何來歷，但是，都不足讓李七夜吃驚，經歷了萬難，被困在陰鴉體內千百萬年，經歷了一個又一個時代，曾陪伴過仙帝，曾與藥神同行，還有什麼能讓他吃驚.
李七夜兩個走了沒多久，鎮天海城走出一個風華絕世的女子，她宛如碧波仙子，翰海女神。她走出城門欲遠行之時，突然間，眼角無意見看到城根所燒紙錢所殘存的一角，這一角紙錢之上，竟隱隱可見一個符號。
一見此符號，此神女不由臉色大變，沉聲道：“剛纔誰在此燒紙錢！”
她身邊一位老僕很快得到答案，告知說道：“聽守衛說，剛不久有一老頭與一個十三四歲光景的少年在此燒紙錢。”
“給我追，找到他們！”此神女立即沉聲說道。
“殿下可是要去神山。”老僕不由說道。
“追——”神女話一落下，自己已經橫空而去，瞬間追了下去。
最終，神女還是沒有找到燒紙錢的人，回到鎮天海城，神女久久沉默不語，那個符號很久很久沒有再在鎮天海城出現過了，爲什麼幾萬年之後，這個符號又再一次出現，是敵是友？
“回殿下，沒有找到燒紙錢的人。”最終，忠心耿耿的老僕回稟說道。
“吩咐下去，所有人留意這兩個人，不得張揚，一有訊息，立即向我彙報。”神女沉聲地說道。
這話讓老僕不由一愕，他們鎮天海城威懾當世，他們殿下鎮海神女在當世也是赫赫有名，很少見她如此神態凝重。
“神山那邊——”老僕不由沉吟地說道。
“取消——”神女沉聲地說道：“我需要翻閱一下祖宗留下的古籍，這件事有點古怪！”說着，就進入了鎮天海城最深處的禁地之中。
洗顏古派，坐落於寶聖上國的疆國之中。洗顏古派，可以說是一個淵源流長的傳承，乃是一個仙門帝統，在諸帝時代的初年，一代睥睨九天十地的明仁仙帝創派於此，取名爲洗顏古派。
可惜，千百萬年過去，時代變遷，洗顏古派不再是當年縱橫八荒的仙門帝統，無數歲月過去，洗顏古派已經開始沒落，雖然洗顏古派也中興過，但，依然無法挽回頹勢。
“長老，不好了，派中來了一個凡人，要當我們的首席弟子。”這一天，洗顏古派的大長老一早早起來，門下弟子就匆匆忙忙來稟報。
“把他轟下山去！”大長老看都沒看一眼，說道：“這等小事情，還需要彙報嗎？”
一個凡人，要當洗顏古派的首席弟子？這開什麼玩笑？洗顏古派的首席弟子，那可是有着不同的意義，首席弟子另一層意義就是掌門傳人，首席弟子，往往有可能成爲下一代掌門。雖然掌門不在派中，但是，這種事情長老還是能作主。
“可，可是，他，他是三鬼爺推薦來的。”這個弟子不由嚅嚅說道。
“三鬼爺？”大長老不由乜了一眼，說道：“他又不會是討了別人的酒喝，承諾給別人好處吧？”
三鬼爺，沒錯，他的確是洗顏古派的人，但是，洗顏古派更不願意承認他是洗顏古派的人。
三鬼爺，這個名字聽起來很威風，但是，這個名字卻讓洗顏古派的長老們臉上無光。三鬼爺，有三大好，好財，**，好嫖，自稱爲爺，所以被人戲謔爲三鬼爺。
三鬼爺沒修練過幾天的功法，但是，偏偏他在洗顏古派大有來頭。聽說，他是洗顏古派上一代掌門的私生子，所以，上一代掌門在臨終時，叮囑現任掌門照顧好三鬼爺。
也有一些小道訊息認爲，三鬼爺其實是上上一代掌門的私生子，因爲上上一代掌門對上代掌門有大恩，所以，上一代掌門扛下了這個黑鍋，一直照顧三鬼爺。上一代掌門坐化之時，也叮囑現任掌門，要照顧好三鬼爺。
不管三鬼爺是誰的私生子，他不光彩的來歷，讓洗顏古派的高層都不願意去深究，都不願意對外多說。
對於這麼一個好財**好嫖而又沒有多少道行的三鬼爺，不論是洗顏古派的長老，還是洗顏古派的其他弟子，都不待見。
“三鬼爺推薦又如何，把他轟下山去！”大長老沒心情，一大清早，卻被這個名字壞了好心情。
“可，可，可是，他，他，他手中有三鬼爺的那枚洗顏古令。”這個弟子嚅嚅地說道。
“洗顏古令！”一聽到這話，大長老不由臉色一變，沉吟了好一會兒，吩咐說道：“召見其他長老，讓那凡人在大殿待候！”
洗顏古派，一共有六位長老，其他的五位長老一聽到“洗顏古令”的時候，都不由臉色一變，都不得不出席。
洗顏古令，乃是洗顏古派始祖明仁仙帝所留的三枚古令，其他兩枚早在很久以前就收回來了，但是，不知道什麼原因，最後一枚卻落入三鬼爺的手中。
除了因爲上一代掌門叮囑要照顧三鬼爺之外，三鬼爺還能呆在洗顏古派，諸位長老拿他沒辦法，還有一個原因就是因爲他手中有一枚洗顏古令。
執此令者，如明仁仙帝駕臨，執此令者，可以向洗顏古令提出一個條件。
坐於洗顏古派的大殿之中，看着這古舊的大殿，看着大殿上堂那座被煙火薰得朦朧的雕像，李七夜不由被勾起了許多的封塵往事。
大殿上堂所奉的正是明仁仙帝的雕像，雖然過了無數歲月，朦朧的雕像依然有着一股遠古的神威，高凌九天，膜拜之心油然而生.
看着雕像，李七夜心裏面百般滋味，多少年過去，明仁仙帝已不在世，而他卻活了一個又一個時代，今天，他終於如願地奪回了自己的身體，但是，多少風雲人物消失去雲煙之中。
