第九章殺人不眨眼（上）
第九章殺人不眨眼（上）
第二天，李七夜一早起來就扯上南懷仁要去九聖妖門的四周遛躂遛躂。他要看一看九聖妖門還剩下有哪一些底蘊！
南懷仁是一百個不願意，不管李七夜是白癡，又或者是神經大條，直覺告訴他，李七夜絕對是一個惹事精，跟他走在一起，只怕沒有好果子吃。
但是，李七夜根本不管他願不願意，轉身就走，這讓南懷仁只好苦着臉跟上去，畢竟這一次爲考覈而來，在考覈之前，李七夜出了什麼事，他也不好交待。
然而，李七夜兩人剛出門沒多遠，就被人堵上了，堵上李七夜他們兩人的乃是有小天纔之稱的外門弟子杜遠光！
而且，堵住李七夜兩人的不止是杜遠光一個人，還有九聖妖門的十幾個弟子。九聖妖門早就有很多弟子對李七夜不順眼了，只不過一直不好出手教訓他而己，現在有杜遠光帶頭，不少弟子當然樂意跟着來教訓李七夜這種廢物一頓了。
“原來是杜兄呀，久仰大名，久仰大名。”見到杜遠光一羣人來意不善，南懷仁臉色一變，忙是上前兩步，向杜遠光招呼，以示好意。
杜遠光看都不多看南懷仁一眼，冷冷地說道：“南懷仁，這裏沒你的事，你到一邊涼快去，否則，連你也一塊收拾了。”
這樣的話讓南懷仁不由臉色一變，但，他是一個長袖善舞的人，還是忍住了，忙是鞠身說道：“杜兄，究竟發生什麼事了呢？”
杜遠光看都不看他一眼，他冷冷地盯着李七夜，目光寒冷，殺意逼人。
李七夜也只是瞄了他一眼，慢吞吞地走上去，從容閒定，說道：“好狗不擋路，不想做狗，就滾到一邊去！”
李七夜這話一出，南懷仁頓時知道壞了，果然，頓時，杜遠光他們的目光可以殺死李七夜。
“不知死活的東西，洗顏古派這等不入流的門派，也敢在我九聖妖門蹦躂，看來，你們是活得不耐煩了！一羣蟻螻，也敢大言不遜！”一個弟子怒喝道！
李七夜正要說話，而南懷仁則是死活拉着李七夜，忙是低聲勸李七夜說道：“師兄，算了，別與他們一般見識。杜遠光是九聖妖門重點培養的外門弟子，他是九聖妖門許護法指定的關門弟子，他熬過了今年考覈，就會成爲九聖妖門的內山弟子。”
南懷仁這話是提醒李七夜，他們惹不起杜遠光這樣的人物，杜遠光背後可是有九聖妖門的許護法撐腰。要知道，九聖妖門的護法，地位比洗顏古派的長老還要高！
杜遠光寒光一閃，但，還沒有動手，他冷冷地說道：“我九聖妖門執古牛疆國牛耳，洗顏古派雖然只是小門小派，我們也不會慢怠客人。但是，最近我們兄弟丟了一件寶物。”
杜遠光這慢吞吞的話卻讓南懷仁臉色大變，他不由說道：“杜兄，這話是什麼意思！”
杜遠光冷冷地瞥了南懷仁一樣，說道：“沒什麼意思，只是最近我九聖妖門沒有什麼外人，這兩天，也只有你們洗顏古派在此作客！”
這話再明白不過了，杜遠光是直指洗顏古派的人是小偷，這不是個人的榮辱，這是有辱整個洗顏古派的聲譽，就算南懷仁這種八面玲瓏的人都不由臉色難看到極點。
“杜兄，請注意言辭！”南懷仁本是想打圓場，但是，事關整個洗顏古派的聲譽，他不可能糊里糊塗地就此和稀泥！
杜遠光斜視地看了南懷仁與李七夜一眼，不屑地說道：“注意言辭？洗顏古派已經是破落了，一窮二白，誰又敢保證你們洗顏古派不會被偷雞摸狗之輩混進去。連一個廢物的凡人都能當你們洗顏古派的首席大弟子，你們洗顏古派收一些偷雞摸狗的小混混做弟子，也不足爲奇！”
南懷仁被氣得臉色漲紅，這是侮辱洗顏古派，面對這樣的事情，那有一點血性的洗顏古派的弟子都無法忍受。
“杜兄，我們要見你們的付堂主，不論如何，此事都必須給我們洗顏古派一個交待！”此事關係着洗顏古派的萬古聲譽，南懷仁絕對不會退縮！
杜遠光是信心十足，冷曬一笑，說道：“見付堂主？南懷仁，不是我不給你情面，就憑你與你們的首席大弟子廢物，還不夠資格見我們的付堂主。嘿，你們洗顏古派只不過是不入流的小門派而己，我堂主足可以封豪雄，如果你們長老求見我們的堂主，還勉強可以，但是，你們還不夠資格，特別是廢物！”說着，他冷冷地盯着李七夜。
“沒錯，就是，洗顏古派算什麼東西，至於那種廢物的首席大弟子，更是一坨爛泥，呆在我九聖妖門，那是弄髒了我九聖妖門的門檻！”杜遠光身邊的其他弟子起鬨嘲笑說道。
這樣的事情，對於南懷仁，對於洗顏古派來說乃是奇恥大辱！他被氣得哆嗦。
唯有李七夜依然是老神在在，他看了看杜遠光，慢條斯理地說道：“這事是你的意思也好，你們堂主護法的意思也罷，這些都不重要。你這姓杜的小子，無非是喜歡你們九聖妖門的傳人，哦，那個叫李顏霜的女子。雖然說，我還沒見過你們心中的所謂神女仙子，不過，那只是你們太短見了。你們九聖妖門的傳人李顏霜想嫁給我，那只是你們九聖妖門一廂情願而己。憑你們九聖妖門的這點地位，你們的神女在我身邊做一個婢女，我還是要考慮考慮的……”
“……至於你這樣的水平嗎？”李七夜乜了杜遠光一眼，從容地說道：“你這種蠢貨，如果你們的神女還有點天賦的話，還真看不上你這種蠢貨！就算我李七夜看不上的女人，但，你這各蠢貨要跟我爭女人，那還不夠資格。哪裏涼快，就哪裏呆着去！”
“小畜生，你找死，本座就成本你！”李七夜的話頓時讓杜遠光怒氣沖天，厲喝道，瞬間，腦後浮起神光，一把神劍在手。
“杜遠光，要打架，我奉陪！”李七夜如此大膽的話，讓一肚子怒氣的南懷仁大叫痛快，但，他也知道李七夜還從來沒有修練過，他一下子擋在了李七夜的面前。
“好，南懷仁，本座先收拾你，再斬了這小畜生！”杜遠光雙目噴出了怒火，在他心目中李霜顏就是無人能及的神女，李七夜侮辱他的夢中**，比侮辱他還要讓他發狂！
李七夜緩緩的推開南懷仁，慢條斯理地說道：“懷仁，既然有人要奪我性命，我會親手殺了他的！你看着就是了。”
“好，好，好！”杜遠光不怒反笑，看着李七夜，狂笑地說道：“這是我聽過最好笑的笑話，一個學了三腳貓武技的廢物，竟然敢言殺死我這個闢宮境界的修士。那好，本座就給你一個決鬥的機會。”
“哈，哈……”杜遠光身邊的其他九聖妖門的弟子都不由大笑起來，他們可憐地看着李七夜，有弟子狂笑地說道：“武技戰道法？洗顏古派的人，連最基本的常識都沒有，狂妄無知，真是可悲！”
李七夜都懶得多看他們一眼，閒定地說道：“也好，決鬥場所見。”他都懶得多說第二句話，立即向決鬥場去。
“不可——”這把南懷仁嚇壞了，他忙是拉着李七夜，低聲說道：“師兄，萬萬不可，杜遠光已經是闢宮境界擎柱層次，你遠遠不是他的對手！”
“沒事，不就闢宮境界嘛，又不是王侯！就算是九聖妖門的王侯，在這裏惹了爺我不開心，一樣把他碾成肉醬。”李七夜淡笑，推開了南懷仁。
南懷仁一時間都傻了，他第一個念頭，李七夜瘋了！李七夜拜入洗顏古派沒有幾天時間，連最基本的道法心訣都還沒有修練過，他頂多是修練了一手“奇門刀法”而己！
一個從來沒有修練過道法的人，那怕修練過武技，也不可能挑戰一個修士，武技與道法相比，那是天壤之別，更別說杜遠光是闢宮境界的高手了。
就在南懷仁發呆的那個時候，李七夜已經走遠了，他的聲音在前方傳來：“姓杜的小子，決鬥場上見。”
“嘿，無知者，真可悲！”杜遠光森然地說道：“既然你想死，本座就成全你！本座不介意殺雞用牛刀！”
“杜師兄，你一劍瞭解他便可。”杜遠光身邊的弟子大笑地說道。
不管是杜遠光，還是九聖妖門身邊的弟子，在他們看來，一個武者挑戰修士？那簡直就是自尋死路！武技在道法面前，那是旁枝末稍而己，不足爲道！更何況杜遠光乃是闢宮境界的小天纔，一劍殺死李七夜這種廢物，那只是舉手之勞而己。
南懷仁回過神來，不由打了下激靈，他轉身就走，他立即去找他的師父莫護法，不論如何也要保住李七夜。他知道，李七夜與杜遠光動手，那是必死無疑！
情節開始展開，請大家投下寶貴的投薦票！！！！！
