第五章未婚妻（上）
第五章未婚妻（上）
對於長老的怒喝，換作其他弟子只怕是戰戰兢兢，但是，李七夜只是一笑而己，他從容地說道：“長老休怒，具體情況南師弟也跟我說了。如果我真的經過了考覈，對於洗顏古派，那可是大功勞，有功必賞，我提條件，這是應該的。”
“那也等你通過了再說！”這位長老冷冷地說道，對於李七夜這種挑釁的行爲，十分不滿。
“這個可以提。”大長老只是點了一下頭，說道：“你放心，只要你通過了。宗門內的功法除了天命祕術、覈心仙帝功法之外，其他的任你挑選！前提是你能通過考覈！這一點，我想諸位長老都不會有意見。”
在場的其他長老都相視了一眼，如果李七夜真的是能通過，這樣的要求，還不算過份，但是，李七夜通過的機率基本上是等於零！
“其他條件，可以等我通過再言。”李七夜笑了笑，說道：“不過，其中一個條件，我可是需要現在提，希望諸位長老有所準備。等我達到一定的蘊體境界之後，我需要一份聖體膏！”
“獅子大張口！”聽到李七夜這樣的話，六位長老都不由臉色一變，其中一位長老厲喝道。
李七夜不爲所動，閒定地說道：“長老，此話已過。試想一下，有九聖妖門與我們聯姻，這是一樁何等大的功勞，聖體之膏雖然珍貴，但是，我覺得是物有所值！”
“哼，聖體膏，談何容易！”這位長老十分不滿，冷哼一聲！
大長老看着李七夜一會好，最終沉聲說道：“如果你成功了，論一份聖體膏，也不算太過份。但是，現在宗門無法滿足你。現在宗門煉成一份聖體膏，還缺不少靈藥！”
看着大長老，李七夜心裏面不由輕輕地嘆息一聲，看來他還是高估了今天的洗顏古派，今天的洗顏古派真的是沒落了。在當年，明仁仙帝建立了洗顏古派，擁有的寶藏何等的豐富，莫說區區的聖體膏，就算是仙體膏也不成問題。
“那好，我退一步，我要皇體膏，最好的皇體膏！”李七夜只好退而求其次。
六大長老相視了一眼，最終大長老點頭說道：“這個我可以答應你，前提你能成功！”
對於大長老的話，李七夜只是笑了一下，然後說道：“不過，去九妖聖門之前，我還有一點小小的要求。誰都不知道去九聖妖門是生是死，所以，我需要學點功法，有一二件兵器護體。”
“你倒點小聰明，見勢謀利。”六大長老之一的雄長老冷哼一聲，也是不滿。
大長老倒算不失公正，點頭說道：“這樣吧，宗門內堂主之下的功法與及兵器，你可以各選一件，諸位長老意下如何？”
其他長老雖然不喜歡李七夜討價還價，但是，還是同意了大長老的提議。他們都明白，李七夜通過考覈的機率是等於零，拿出來的兵器與功法，那也是等於肉包子打狗，但，他們還是不死心，想試一下！
“諸位長老多慮了，小子又何敢獅子大開口。”李七夜當然知道六大長老心裏面怎麼樣想的，他笑了一下，閒定地說道：“聽說宗門內有一門‘奇門刀’的有速成的功效，所以，小子就選此術，再選一把能配合此術的雙刀如何？”
李七夜這樣說，在場的六位長老都不由相視了一眼，他們以爲李七夜會獅子大開口，甚至想要帝術，沒有想到，他竟然要這樣的一門功法。
“‘奇門刀’？”聽到李七夜的話，大長老沉吟了一下，說道。
另一位長老說道：“回古兄，那是宗門內的一門武技，不足爲道。”他負責宗門的功法分配，所以對於宗門的一些功法很清楚。
聽到這長老一說，對“奇門刀”陌生的長老也都不由爲之一怔，武技，能於修士來說，的確是不足爲道，隨便普通的功法都比武技強！現在李七夜竟然選擇了一門武技，這讓長老們都不由怔了一下，在他們看來，廢物就是廢物，不識貨！
“沒問題，懷仁，你把’奇門刀’的祕笈送到孤山，給他挑一把適合此術的最好的雙刀。”對於李七夜這種要求，大長老一下子准許了。
“你還有什麼小要求嗎？”對於李七夜沒有獅子大開口，在場的長老還算是有三分的滿意，所以，問了這麼一句。
“小子暫時沒有了。”李七夜笑了一下，說道。
“好，回去吧，好好準備一下，三天後起啓！待你回來之後，再讓你拜祖師！”大長老沉聲說道。
當然，能不能活着回來，那都還是一件未知事！
李七夜回到孤山之後，南懷仁爲李七夜送來了“奇門刀”的祕笈與及一把很稱手的雙刀。
李七夜掂了掂如彎月一般的短刀，也是滿意。此刀月弧，隱隱有寒光，此刀雖然不是修士所用的真器、寶器，但，作爲凡體所打造的短刀，它打造的時候揉雜了一點的赤月金，這樣的短刀，在凡間算得上是吹毛斷髮的寶刀，不過，對於修士來說，根本算不了什麼。
南懷仁走了之後，李七夜慢慢地翻過了《奇門刀》，一字一句地閱讀起來，隨着李七夜一字一句的閱讀，他腦海中浮現了一句句的功法。
當年，他化身爲陰鴉的時候，後來他用驚天的計謀擺脫了仙魔洞的控制，但是，他的狀態還是不穩定，有時還會受到仙魔洞的影響，所以，一旦狀態不隱定，他就把自己封印起來，讓自己陷入沉睡。
他經歷了一世又一世的苦難，經過了無數的歲月，入仙土，進葬地，在荒莽的時代，他曾經是落入過無敵強者的手中，經歷了無數的磨難。正是因爲如此，他曾經接觸過無數功法，甚至有些是帝術、仙祕。
他怕有一天狀態不穩定控制不住自己，被弄回仙魔洞，所以，每一世他都會把自己關於各門功法祕術的記憶抹去，以免一些驚天之術被仙魔洞得到。但是，他與藥神、血璽仙帝他們用了一種極爲神祕的手段。雖然這些記憶被抹去了，但，他日一旦有機會再讀這些功法的時候，這門功法的所有奧義都會再一次浮現！
隨着李七夜閱讀《奇門刀》，當年被抹去的有關於《奇門刀》的所有奧義再一次慢慢浮現在李七夜的腦海之中！
花費了不少的時間，李七夜終於召回了當年被抹去《奇門刀》的奧義之後，李七夜深深地呼吸了一口氣，仔細對照了一番手中的祕笈，對照之下，李七夜發現，他手中的《奇門刀》有些缺失，這讓李七夜不由爲一些事情擔心起來。
事實上，像《奇門刀》這樣的功法有所缺失也是正常的事情，畢竟，武技這種東西，不足爲道，在修士眼中，那是雕蟲小技，洗顏古派千百萬年以來，只怕練過《奇門刀》的弟子是寥密無幾！
用不了多少時間，李七夜就完全領悟了腦海中浮現《奇門刀》所有的奧義，領悟了奧義，李七夜只是笑了一下。
雖然說，他的體質、壽輪、命宮是凡人的層次，不足爲道，根本比不上那些天纔，但是，一世又一世的記憶，他接觸過無數的功法祕笈，甚至是驚天的仙祕，雖然這些功法祕術全部被抹去，但是，李七夜對修練的見解、領悟、角度這遠遠不是那些天纔所能相比的。
更重要的是，化爲陰鴉，他經歷無數的苦難，甚至被人囚禁起來上萬年不見天日！經歷了無數的折磨之後，這讓他有一顆無人能比的道心，他的道心堅如磐石，無物可以撼動！
輕撫着手中的《奇門刀》，李七夜不由輕嘆息一聲，這勾起了他一些回憶。《奇門刀》有着不爲人知的祕密，只怕洗顏古派的弟子都不知道。
當年明仁仙帝還沒修道之前，是一個熱衷練武的小子，他修練的就是《奇門刀》這一門武技。後來，明仁仙帝承載天命，君臨九界之後，對於年少青蔥，他不由有些唏籲，他後來還把自己年少所修練的《奇門刀》打磨了一番。
當然，這種武技無法與明仁仙帝所創的帝術相比，更別談是天命祕術了。當然明仁仙帝也不希望後代修練武技，所以，這門《奇門刀》被隨意地放在了洗顏古派的藏經閣之中。千百萬年以來，修練過此門刀術的弟子少之又少，更別談能領悟其中真正的奧義了。
當年明仁仙帝打磨一下《奇門刀》的時候，身爲陰鴉的李七夜還眼明仁仙帝開玩笑說，雖然你這奇門刀如果練到巔峯還能斬王侯，但是，你這區區武技，只怕後代沒有人會願意去練！
對於這樣的話，明仁仙帝也只是笑了一下。不過，這一點當年的李七夜的確說對了，洗顏古派後來的確是沒幾個人練過《奇門刀》。
李七夜收回了思緒，深深地呼吸一口氣，雙手反持短刀，慢慢練起奇門刀術來，李七夜一招一式地練着此刀術，他不追求速成，對於招式的拿捏嚴格無比，每一招每一式恰到好處。
今天週末，多更新一章，小小爆發一下。大家愉快閱讀之時，不要忘記了投票支援作者喲。
