第三章 洗顏古派（上）
第三章洗顏古派（上）
“三天後，拜祖師，你便是洗顏古派的首席弟子。”最終，大長老十分不滿，冷冷地說道。
李七夜坐在那裏，對於這樣的結果，一點都不驚訝，從容地笑了笑，說道：“既然我是首席大弟子，那是不是需要一二件的防身兵器呢？”
對於李七夜的從容，另一個長老倒是有點奇怪，李七夜纔十三歲光景的少年，但是，卻鎮定從容，如一方之主，這種氣息不像是裝出來的，但是，像他這樣的凡人，不可能有這樣大的氣魄。
這位長老看了李七夜一眼，搖頭說道：“雖然說，你現在是首席大弟子，普通的兵器，倒可以給你一二件，如果說，你想寶物，那就癡人說夢。如果你想強大的寶器、仙帝功法，那你必須對洗顏古派有着足夠的功勞纔行。這是洗顏古派的派規。”
李七夜不由笑了一下，他的目標當然不是什麼仙帝功法、世絕古術，他目光落於煙火龕旁的那根燒得炭黑的木棍說道：“好吧，那我要那根木棍怎麼樣？”
“那根木棍？”聽到李七夜的要求，其他長老都不由呆了一下，因爲放在煙火龕旁邊的這支木棍是洗顏古派祭祀祖師的時候燒紙錢時用來扒灰的木棍。這木棍好像一直都放在那裏，而且，就這麼一根木棍，沒有人感興趣。
在場的長老還以爲李七夜仗着首席大弟子的身份想要什麼寶物、帝術，沒有想到，他竟然要一根木棍，這太出於他們的意料了！
李七夜悠然地說道：“既然我是首席大弟子，在洗顏古派中，不論是身份還是地位，那都是有份量的，代表着卓越悠久。這根木棍出身於此大殿之中，這大殿乃是我們洗顏古派的祖殿，意義非凡，說來，此棍出身也非同凡響，代表着我們洗顏古派的權威，也正適合我這個首席大弟子的身份……”
李七夜張口，滔滔不絕地說了一大堆大道理，而雄長老他們就像看白癡一樣看着李七夜，這個時候，他們只有一種想法，或者只有三鬼爺這樣的**嫖客纔會與李七夜這種白癡臭味相投！
“行，這根木棍就賜給你了。”大長老不耐煩地打斷了李七夜的話，對於他來說，這只是一根燒火棍而己，不足爲道，他懶得再聽李七夜一大堆滔滔不絕的白癡的話！
“好就多謝長老賜棍。”李七夜等的就是這句話，一把抄在手上，別在了腰間。他這樣的動作，在長老們眼中看來，那是跟白癡一樣差不了多少。
“懷仁，帶他去該住的地方住下來！”最終，一位長老不耐煩，吩咐門下弟子，把李七夜打發了。
對於六位長老來說，今天的事情說多堵心就有多堵心，一個廢物，竟然成了洗顏古派的首席大弟子。雖然說，他們洗顏古派已經不如當年，但是，還不至於讓一個廢物白癡來當洗顏古派的大弟子！
李七夜被洗顏古派的弟子帶到了一座孤峯之上，此峯也不算小，峯頂有十餘畝之地，峯頂之上有一座小院。
看這座小院，有些年久失修，雜草亂藤甚爲茂盛。儘管說此孤峯在洗顏古派的位置是比較偏僻，但依然是在洗顏古派的宗土之內。
開啓小院，這個弟子對李七夜說道：“師弟你，不，師兄以後就住這裏了。”這個弟子轉口還算是蠻快的。
論入門時間，李七夜不能與他相比，但是，現在李七夜是首席大弟子，所以，以輩份而論，不論年紀大小，只要是第三代的弟子，都要叫李七夜一聲師兄。
李七夜看了一眼一下子能轉口的弟子，看了看四周的環境，也不挑剔，點頭說道：“孤山遠影，這裏也是一個好地方。”
“恰巧，這座山峯就叫孤峯。”這個弟子不由笑着說道。說到這裏，這個弟子不由多看了李七夜幾眼，然後乾笑一聲，說道：“以後師兄會搬入主峯之中的。”
事實上，按洗顏古派的規紀，作爲首席大弟子，當然有資格住入主峯。洗顏古派擁有的主峯不少，首席大弟子可以說是有資格隨便挑一座主峯住進去。
不過，現在洗顏古派的各大主峯，都有人入主，六大長老對於李七夜這樣混上來的首席大弟子心裏面是十分不滿意，當然，不會讓他住入主峯了。
能入主峯，當然是好處很多，其中一個最大的好處就是主峯的天地精氣比旁支、次峯要濃郁很多。
“住此處就行了。”李七夜從容地說道。對於這樣的事情，他沒有去挑剔，古井無波。
“我已把師兄所需物品領來。”這個弟子處事老練，做事周到，他把生活所需的物品給了李七夜，說道：“若是師兄有什麼需要，可以到外堂來找我。”
“你叫什麼名字？”當這個弟子臨走的時候，李七夜叫住了他，隨口問道。
這個弟子不由愕了一下，說實在話，他對李七夜不是很看好，李七夜這樣的資質，根本就沒有資格拜入洗顏古派，更別說成爲洗顏古派的首席大弟子了。
在大殿的時候，李七夜的表現似乎有些白癡，但是，李七夜現在的從容淡定，讓這位弟子不由奇怪，這究竟是李七夜神經大條，還是他真的是胸有成竹？
“回師兄，小弟叫南懷仁，外堂的外使。”這個弟子回過神來，最後還是回答了李七夜的話。
“我叫李七夜。”李七夜只是輕輕點了點頭。千百萬年的沉浮，知道他真正來歷與名字的人，可以說是寥寥無幾。
南懷仁走了之後，李七夜也沒有閒着，動手把小院打掃了一遍，把孤峯四周的環境清理了一番。被他整理了一頓之後，這座久無人住的孤峯纔有了點人氣。
李七夜行事，井然有序，若是有外人在此，還真有些不敢相信他只是一個十三歲光景的少年。他做事從容老成，與他的年齡外貌完全不符。
一番辛苦之後，天色近晚，李七夜也是又累又餓，他一屁股坐在了門前。好一會兒喘過氣來之後，李七夜他拿起了別在腰間的燒火棍。
看着這根被人用來拔弄紙錢的炭黑木棍，久遠而封塵的往事不由浮現心頭，最終，他不由苦澀一笑。
世間皆傳言，仙帝承載天命，可以長生不死，但是，今天，明仁仙帝、吞日仙帝這樣的無敵存在，又在仙方呢？
李七夜回過神來之後，慢慢颳去燒火棍上的炭灰，最終露出了燒火棍的真面目，這是一根三尺餘長的木棍，木棍青黑，雖然這支木棍被當作燒火棍無數歲月，但，沒有燒壞一絲一毫。但，除此之外，此木棍再也無神奇之處了。
李七夜不由輕輕地撫了一把此棍，喃喃地說道：“打蛇棍！”一聲輕輕的嘆息，一些往事浮上心頭，今日又再握此棍，別有一番滋味。
在當年，明仁仙帝還未承載天命，作爲明仁仙帝的引路人，他曾經爲明仁仙帝培養過一羣后備力量的小夥子。當年爲了好好教訓這羣小夥子，他特地從鬼林帶回了這支打蛇棍。
後來這羣名揚天下，威懾四方的小夥子都被這支打蛇棍狠狠地揍得皮綻肉爛！當年培訓完了這羣小夥子之後，他隨手地把這支打蛇棍扔在洗顏古派，沒有想到，它依然留在祖殿之中。
握着打蛇棍，李七夜不由陷入了久久的沉默之中，多少世的努力，他最終還是奪回了自己的身體，他的魂魄終於從陰鴉之中逃困出來。
然而，多少人卻一個個遠逝，他的親人，他曾經的朋友，藥神，血璽仙帝、明仁仙帝……甚至是足足活了三世的黑龍王，最終都遠逝而去！
在遙遠的當年，在那荒莽的時代，他只是一個十三歲的平凡放羊小孩而己，然而，爲了尋回丟失的一隻羊，卻落入仙魔洞中，他的魂魄被困在永生的陰鴉之體一世又一世！
一開始驚恐不定的他，身不如己，化作陰鴉，只能是按照仙魔洞制定的路線無休止地飛翔於天地之間，他曾入葬地，曾跨舊土，曾越九界……每一世他都被逼回歸仙魔洞一次。
雖然他化作了陰鴉，但是，一世世進出這神祕兇險得連大賢都怯步的葬地舊土之後，讓他知道了無數的祕密，經過無數的艱難之後，堅定了他的道心。
後來，他不甘成爲一隻世世代代不死的傀儡陰鴉，所以，他謀下了驚天大計，切斷了仙魔洞定製在他魂魄中的路線。
爲了從陰鴉之中脫困，爲了奪回自己的身體，他是一次又一次努力，他曾經引領過一個又一個擁有潛力的少年踏入修道之路，甚至引導他們踏入了無敵之路，承載着天命！
雖然，到了今天，他終於如願奪回了自己的身體，重新做人，但是，多少人遠去？
最終，李七夜不由輕輕地嘆息一聲，但，很快，他深深呼吸一口氣，緊緊地握住拳頭，這一世，不論如何，他都必須登臨巔峯，無人能敵，總有一天，他會君臨仙魔洞！
新書需要大家的呵護，請大家投上寶貴的一票。蕭生是起點新人，有很多地方不懂之處，如果讀者有什麼問題，請在討論區提出來。
