第二章三鬼爺(下)
第二章三鬼爺(下)
遙想當年，古冥時代結束，諸帝時代初啓，他魂魄困在陰鴉之中，在那時他經過無數歲月的努力，已經臨時性地擺脫了仙魔洞的掌控。
遙想當年，他認識明仁仙帝的時候，明仁仙帝還是一個未能接觸大道的小夥子，一個熱腸古道卻又喜歡習武的小夥子！
遙想當年，是他把明仁仙帝引入修士這個世界的，可惜，一恍千百萬年，當年的一代代無敵人物，已經消失在煙去之中。
當李七夜的目光落在雕像下煙火龕旁的一根炭黑的木棍之上的時候，他都不由爲之意外，隨之不由嘴角一翹，爲之莞爾，無數歲月過去，沒有想到這根木棍還在。
遙想當年，他揍得那羣小夥子是嗷嗷直叫，當年的那羣小夥子何等的意氣風發……
在這個時候，洗顏古派的六大長老魚貫而入，洗顏古派的六大長老雖然年紀不小，但是血氣如虹，每一個長老都是氣勢凌厲，周身有寶光騰騰。
雖然說，洗顏古派已經沒落，但是，洗顏古派終究是仙門帝統，若是洗顏古派的長老們願入寶聖上國受封，只怕能封爲豪雄！
六大長老凌厲無比的目光落在了李七夜身上，然而，對於六大長老驚人的氣勢，凌厲的目光，李七夜依然從容自在，平靜地坐在那裏。
“洗顏古令呢？”最終，大長老沉聲開口，冷冷地說道。對於洗顏古派來說，洗顏古令，可以說是事關重大。這是他們祖師明仁仙帝留下的東西。
李七夜緩緩張開手掌，露出一枚古樸的令牌。當三鬼爺把他送到洗顏古派的山下城鎮之時，李七夜也沒有想到，三鬼爺竟然一頭鑽進了翠紅樓之中。
而三鬼爺順走之時，扔給了他一枚洗顏古令。事實上，李七夜也沒有想到三鬼爺竟然擁有洗顏古令。
當年明仁仙帝承載天命之後，雖然他還是一隻陰鴉，但是，明仁仙帝還送給了他三枚洗顏古令。後來，李七夜卻把這三枚古令送給了其他的人！
千百萬年過去，還能再見此令，讓李七夜感慨萬分，沒有想到，當年他不需要此令，然而，今天竟然用上了這枚洗顏古令。
六大長老把洗顏古令仔細看了一遍，最終可以確定，這枚洗顏古令的確是真的，這讓六位長老不由相視了一眼。
事實上，洗顏古派一直想收回這枚古令，洗顏古派曾經用了不少的方法欲從三鬼爺手中收回此令，但是，三鬼爺也知道這枚古令是他的護身符，一直不肯還給洗顏古派。沒有想到，今天三鬼爺竟然把這一枚古令送給了一個默默無名的凡人。
“三鬼爺呢？”大長老不由冷冷地說道。對於這位好財**好嫖的三鬼爺，大長老一直沒有好臉色，那怕他真的是上一代掌門的私生子，大長老心裏面對他也不待見！
“他去了翠紅樓。”李七夜從容地說道。
這樣的話，讓六大長老顏臉無處可擱，雖然他們心裏面不承認三鬼爺是洗顏古派的人，但事實上，他偏偏是洗顏古派的人。翠紅樓是什麼地方，六大長老當然知道了，是山下最出名也是方圓千里之內最大的**！
這樣的事情，已經不是第一次發生了，三鬼爺也不是第一次逛翠紅樓了！六大長老心裏面特別的鬱悶，他們是恨不得洗顏古派沒有這樣的一個**嫖客！
“你有什麼要求！”另一位長老沉聲說道。他們不知道李七夜用了什麼辦法讓三鬼爺願意把洗顏古令給他，但是，眼前的洗顏古令是貨真價實。
“聽說洗顏古派的首席弟子位子還空着，三鬼爺也大力推薦我來當洗顏古派的首席弟子，所以，我要當洗顏古派的首席弟子。”李七夜慢慢地說道。
這樣的話，頓時讓六大長老臉色黑了起來，三鬼爺這樣的嫖客，什麼時候有資格爲洗顏古派推薦首席弟子了，再說，洗顏古派的首席弟子人選，一向來都是謹慎無比，否則，就不會一直空着這個位子了。
“首席弟子之位，不是兒戲！”一位長老冷冷地說道。
“我知道。”李七夜從容地說道：“但是，執洗顏古令者，可以提一個要求，這是你們師祖明仁仙帝立下的規紀。”
“你手中的古令，說不定來路不正。”大長老冷冷地說道。首席弟子之位，此事非同小可，焉能兒戲。
李七夜並不驚，慢條斯理地說道：“我明白，諸位長老怕我是從三鬼爺手中強搶過來的，如果諸位長老不相信，可以派人去翠紅樓證實。”
聽到“翠紅樓”這三個字，六位長老立即不由老臉一黑，但是，立即派出弟子去證實。
很快，派出去的弟子回來了，派出去的弟子證實了李七夜的洗顏古令的確是三鬼爺自願給的。當然，回來的弟子省去了三鬼爺在翠紅樓**快活的事情，否則，六大長老又會臉色難看到極頂。
六大長老十分不情願承認李七夜手中的洗顏古令，但是，祖訓不可違，洗顏古派終究是仙門帝統，那怕是沒落了，也丟不起這個人。
“請本相鏡來。”洗顏古令是真的，六大長老沒辦法，大長老只好冷冷地說道。
很快，門下弟子請來了本相鏡，照在了李七夜的身上。任何一個凡人想拜入宗門修道，都必須經過宗門的本相鏡顯照，以觀這個人的體質、壽輪、命宮的情況。
在本相鏡之中，照出了李七夜的影子，李七夜的影子朦朧搖拽，宛如隨時可以熄滅的燭火，影子腦後，隱隱有一輪血光，頭額之中，也隱隱有一團光影，但是，不論血光還是光影都是模糊不清。
“體質爲凡體，壽輪爲凡輪，命宮爲凡命。”最終，弟子探測了李七夜的體質、壽輪、命宮之後就如此說道。
任何一個人都擁有體質、壽輪、命宮，體質直接關係到身體的強弱，壽輪是關係着壽命的長短，命宮關係着天賦的好壞！
一見李七夜竟然是凡體、凡輪、凡命，這頓時讓六大長老無語，這樣的體質，這樣的壽輪，這樣的命宮，放在凡間，簡直就是隨手都能抓一大把，只要是人，只怕都擁有這樣的條件！
“洗顏古派的首席大弟子，莫說是皇體、聖體，至少也得是先天之體，壽輪聽怕也是如此。你的條件，不適合成爲首席大弟子。”大長老冷冷地說道。
“我知道。”李七夜並不意外，依然慢條斯理地說道：“我的條件，就是成爲首席大弟子！”
“你——”李七夜這樣的話，頓時讓其他長老大怒，李七夜這樣的體質根本就不能成爲首席大弟子，連拜入洗顏古派的條件都達不到，現在他要成爲首席大弟子，這怎麼不讓他們惱火呢。
“我相信，明仁仙帝的後代不會做出違背祖訓，欺師滅祖的事情來吧。”李七夜攤開手中的洗顏古令，慢吞吞地說道：“如果此令落入其他人手中，後果就難於設想了。”
在場的六大長老臉色難看得很，大長老冷冷地說道：“就算是如此，洗顏古派的首席弟子，不論是出身，還是背景，都必須經過全面的調查，否則，不可能成爲首席弟子！”
“這是你們的事情。”李七夜看着六大長老，從容地說道：“再說，如果你們認爲我是其他門派派來偷學你們仙帝傳承，我不需要成爲首席弟子，憑此令，我就可以直接索要祕笈，這一點，你們應該比我還清楚！一令在手，我真有心害洗顏古派，不是一件難事！”
李七夜這樣的話讓六大長老不由相視了一眼，但是，他們心裏面還是信不過李七夜！
“他說得也不無道理。”六大長老中的雄長老不由沉吟地說道：“洗顏古令如果一直在外面，對本派也是一個隱患。持令者的要求，我們沒有辦法拒絕，若不是我們就此決定下來吧。”
“哼——此事不能兒戲！”大長老冷冷地說道。
“歷代以來，首席弟子都是掌門的親傳弟子，成與不成，不如我們詢問一下掌門的意思。”另一個長老不由沉吟了一下，說道。
“這有道理，畢竟，這是掌門的親傳弟子。”另一個長老附和地說道。
“傳訊於掌門。”六大長老商量之後，最終，大長老冷冷地說道。
六大長老給在外面的掌門蘇雍皇傳去訊息，沒有想到，很快掌門人蘇雍皇就傳回了訊息，更讓他們沒有想到的是，掌門人竟然同意讓李七夜成爲首席大弟子。
“掌門糊塗，荒唐！”大長老對於掌門的訊息讀了三遍，確定之後，十分不滿，不由沉聲喝道。
“古兄，既然掌門都同意了，那我們還能說什麼？畢竟首席大弟子是掌門的親傳弟子，可以說是掌門說了算。”雄長老勸說道。
“掌門這是糊塗。”有長老也不由嘆息搖頭。
雄長老苦笑了一下，搖頭說道：“除了這樣，我們還有什麼辦法？我們能收回洗顏古令，也是一大功德！”
