第十章殺人不眨眼（下）
第十章殺人不眨眼（下）
李七夜挑戰杜遠光的訊息，在杜遠光身邊的人有意宣傳之下，一下子傳到了九聖妖門許多弟子的耳中。
“挑戰杜遠光？”杜遠光在九聖妖門之中已經是小有盛名，入門五年，已經是闢宮境界，的確是算得上小天纔。這樣的資質，放在洗顏古派，那就是真正的天纔弟子！
就算是先入門的師兄師姐，聽到這個訊息，都驚訝，說道：“杜遠光可是許護法看上的弟子，他的金狼體質雖然是後天之體，但可是兇悍的體質，這個洗顏古派的首席大弟子是什麼境界了？”
有一些剛出關的師兄師姐還沒聽到李七夜的事情，所以，就不由好奇地問。
“哈，勝師兄，你多慮了，不說洗顏古派這種不入流的門派出不了什麼高手。而且，你還不知道，洗顏古派這個首席大弟子是一個廢物，凡體、凡輪、凡命，他拜入洗顏古派纔沒有兩天時間，聽說，只修練了武技而己，連最基本的道法都沒有修練過。”有弟子笑着說道。
聽到這樣的情況，不清楚李七夜情況的師兄師姐都感到不過思議，一個武者挑戰修士？這不是活得不耐煩了嗎？
“無知者無畏，真可悲。”聽到這樣的話，有師兄搖了搖頭，連去觀看的興趣都沒有，這是毫無懸念的事情，杜遠光一劍就能殺死武者！
至於一些與杜遠光年紀相若的九聖妖門弟子就爲之興奮好事，有弟子大笑地說道：“走，去看杜師兄宰小雞去！洗顏古派的人不知死活，一羣不入流的鄉巴佬不知天高地厚，竟然敢挑釁我們九聖妖門，活得不耐煩了！”
這樣的訊息，也一下子傳到了九聖妖門的一些堂主護法的耳中，有堂主護法則是搖頭說道：“這是胡鬧！”
也有護法別有用心，淡淡地說道：“說不定，這事情是一件好事。殺了一個廢物，沒什麼意思，但是，洗顏古派的無知小輩挑釁我九妖聖門，有辱我九妖聖門，鬧大了，可是要贖人賠罪！”
這樣的話，讓一些堂主護法不由目光流轉，洗顏古派已經沒落了，但是，它可是仙門帝統，傳說，洗顏古派還擁有仙法帝功，對於明仁仙帝的傳承，不知道有多少人垂涎三尺，早就有人虎視眈眈了！
對於今天的九聖妖門來說，就算是護法出手，說不定都能從洗顏古派中奪到帝術，只不過，對於洗顏古派的事情，九聖妖門的妖皇從來沒有表態過，門中的長老也對這事保持沉默，否則，妖皇一聲令下，說不定早就有人動手去搶洗顏古派的帝術，更別談聯姻之事了！
在九聖妖門的一些中高層各有心思的時候，李七夜已經站在決鬥場中了，不少九聖妖門的年輕一代弟子都衝過來，湊湊熱鬧。
對於九聖妖門的年輕一代弟子來說，宰殺李七夜這樣的廢物，那是毫無懸念的事情，很多年輕一代的弟子，只是想看一看杜遠光如何虐殺李七夜這樣的廢物而己。
當杜遠光踏入決鬥場的時候，有九聖妖門的弟子大叫說道：“杜師兄，一劍斬了他的頭顱！”
也有弟子大叫地說道：“一劍斬了他，那太便宜他了。出言辱李師姐，侮辱我們九聖妖門，應該先一劍一劍地割了他的肉。”
特別是九聖妖門傳人李顏霜的愛慕者，聽說李七夜出言辱李顏霜，更是憤怒的恨不得把李七夜千刀萬剮！
“犯我九聖妖門者，必誅者。杜師弟，不急着殺死他，先斬了他的手腳，讓洗顏古派來贖人！讓中大域，乃至整個帝疆的人都知道，與我們九聖妖門爲敵，是沒有好下場的！”也有師兄開口說道。
一時之間，九聖妖門的弟子不由叫囂，在他們眼中，李七夜只不過是砧板上的肉而己，任由杜遠光宰殺。
在決鬥場中，李七夜乜了杜遠光一樣，說道：“你們九聖妖門的弟子都是銀樣臘槍頭嗎？只會嘴上叫嚷嚷的？”
“無知的小畜生，本座第一劍必把你釘在地上！”杜遠光臉色一冷，森然地說道。
李七夜根本就沒當作一回事的模樣，悠然地說道：“要動手就快點，別浪費我的時間。”說着，他已經是左手反握短刃，直指杜遠光，說道：“出手吧。”
“受死！”李七夜如此的邈視，把杜遠**得哆嗦，他乃是一個小天纔，今天竟然被一個武者看不起？狂怒之下，一劍破空，劍如奔雷，凌厲霸道，一劍直刺向李七夜的心臟，這一劍充滿了杜遠光的憤怒！
李七夜不退反進，一步踏上，左手刀宛如靈蛇一樣，瞬間一纏，一下子拉偏了杜遠光的長劍少許。
“噗——”的一聲，石火電光之間，一劍雖然沒有刺中李七夜的心臟，但是，一劍瞬間刺穿了李七夜的左肩。
“蟻螻——”杜遠光冷笑，但是，聲音瞬間嗄然而止，在一劍刺入李七夜的左肩瞬間，李七夜的右腕動了一下，無聲無息，石火電光之間，連杜遠光都沒有看到李七夜的右手刀已出！
“好——”這一刀太快了，玄奧無比，刀軌根本上看不見！而九聖妖門的弟子看杜遠光一劍刺穿李七夜的左肩，都不由爲之喝采。
而就在這個時候杜遠光的喉嚨已經沁出了一縷的鮮血，身體向後倒去，然而，李七夜兇狠無比，剎那之間，兩把奇門刀脫手而出。
“劍下留人——”在杜遠光的長劍刺穿李七夜的左肩的時候，南懷仁終於把莫護法拉來了，莫護法遠遠看到李七夜左肩被刺穿，大叫一聲！
“噗——噗——”然而，在杜遠光身體倒地剎那之間，兩把短刃以玄妙無比的變化交錯而過，瞬間切過了杜遠光的身體，當杜遠光的身體倒在地上的時候，他的身體已經被切成了五塊，摔在地上，鮮血流得一地都是。
“手下留情——”莫護法趕來欲救人，但是，一到決鬥場，這話是嗄然而止。
杜遠光一雙眼睛睜得大大的，他到死都不知道，自己是怎麼樣死的。他又怎麼知道，李七夜的“奇門刀”乃是曾經被明仁仙帝打磨過的刀法，就算是隨手打磨，也是可怕到無與倫比。仙帝打磨過的武技，這是何等的可怕！就算不能與帝術相比，那也不是一般的道法所能相比的！
更可怕的是，李七夜明悟這刀法的最終極奧義，萬古以來，除了明仁仙帝之外，也就剩下李七夜知道這刀法的終極奧義了！要知道，如果這刀法修練到爐火純青的地步之時，可斬王侯！
輕視李七夜的杜遠光在大意之下，根本就躲不過這玄奧無雙的刀法！一刀致命，這是李七夜以一劍穿肩換來的。
一時之間，整個決鬥場是一片寂靜，所有的嘲笑聲是嘎然而止，所有人都不可思議地看着這一幕！
南懷仁嘴巴是張得大大的，他拖來救兵，就是要救李七夜一命，但是，讓他沒有想到的是，李七夜竟然一刀把杜遠光分屍了，武技殺死修士，這是絕對不可能的事情，除非李七夜是高手了，但是，李七夜卻偏偏不是高手！這簡直就是不可能的事情。
此時，李七夜是一寸寸拔出刺穿肩膀的神劍，劍刃磨着骨頭的聲音刺耳無比，但是，李七夜連眉頭都沒有皺一下，再可怕的痛苦他都承受過，這點痛算得了什麼！
拔出神劍，鮮血噴出，李七夜隨手扔了出去，看了衆人一眼，遺憾地說道：“看來我刀法還差點火候，一劍換個教訓！”
南懷仁的嘴巴可以塞得入一隻鵝蛋，久久合攏不了，一刀把杜遠光分屍了還遺憾，這簡直就是不可能的事情！這，這已經超過了他的常識了。
至於九聖妖門在場的弟子，更是一時之間腦袋短路，一時之間都回不過神來，杜遠光可是他們九聖妖門的門外弟子中的小天纔，那可是闢宮境界的高手，竟然被對方一刀分屍了，這樣的視覺衝擊，讓他們無法回過神來。
莫護法是最先回過神來的人，他瞬間出手，立即爲李七夜止血，然後沉聲說道：“我們走！”說着，挾着李七夜轉身就走。
南懷仁回過神來，也不敢久留，立即跟着他師父離開了。
莫護法帶着李七夜一回到小院，什麼話都沒有說，坐在椅子上，久久發呆，此時他已經沒有心思去想李七夜是怎麼樣殺死杜遠光了。因爲殺死了九聖妖門的弟子，這已經是闖下大禍了！
南懷仁回過神來，立即爲李七夜上金創藥，把李七夜的傷口包紮好。
“這，這，這不可能，奇門刀只是普通武技，怎麼可能殺死闢宮境界的高手。”爲李七夜包好傷口之後，南懷仁還糾結剛纔的事情。
事實上，南懷仁以前也看過《奇門刀》，那只是武技而己，他根本懶得去練。
“那只是因爲你沒有悟透而己。”李七夜臥在大師椅上，愜意而閒定。當然，現在洗顏古派的《奇門刀》祕笈有所缺，完整的刀法與所有的奧義，在浮現在他的腦海中。
如果是在這之前，李七夜說這樣的話，南懷仁一定會認爲李七夜瘋了，口出狂言。
