第四章 洗顏古派（下）
第四章洗顏古派（下）
李七夜成爲了洗顏古派的首席大弟子，這訊息在洗顏古派一下子傳開了。對於李七夜成爲首席大弟子，洗顏古派的中高層，倒沒有太多的怨言，面對洗顏古令，他們洗顏古派也沒得選擇，他們只能說是李七夜這個廢物太幸運而己。
不過，對年輕的第三代弟子，那就不同了，原因很簡單，因爲以洗般古派的習規，歷代以來，首席大弟子多數是由年輕的第三代弟子中產生，歷代以來，多數的首席大弟子都是經過長老們的考覈，爲洗顏古派立下赫赫功勞，纔能成爲首席大弟子。
成爲首席大弟子，除了由掌門人親自傳授功法，有機會接觸到帝術之外，更重要的是，歷代以來，首席大弟子成爲下一代掌門的機率極高極高。
在當世，洗顏古派並沒有在第二代的中高層中選出首席大弟子，那就意味着首席大弟子將會在第三代的年輕一代弟子中產生。
對於李七夜成爲首席大弟子，反彈最大的，當然是那些屬於資質極好、天賦極高又立下不小功功的天纔弟子了，所以，李七夜成爲首席大弟子之後，洗顏古派之內一片譁然。
“一個凡體、凡輪、凡命的凡夫俗子，憑什麼有資格成爲首席大弟子！”有天纔是恨恨說道：“這樣的人成爲首席大弟子，乃是我們洗顏古派的恥辱！”
也年紀比較大的老成的天纔弟子雖然不甘心，但，只好說道：“誰叫這個傢伙幸運呢，擁有洗顏古令，面對洗顏古令，就算是長老他們，也沒得選擇。”
“首席大弟子而己，像這種凡體、凡輪、凡命的廢物，也沒有實力與我爭掌門之位，又不是說，首席大弟子一定就會成爲掌門！”也有天纔對自己信心滿滿，冷笑地說道：“若是這種廢物首席大弟子不識相的話，我不介意好好教訓他一頓的！”
對於這樣的天纔弟子來說，就算李七夜沒有資格跟他們爭掌門之位，在心裏面也一樣不爽，因爲李七夜這麼一個廢物，竟然成了他們的師兄，第三代年輕弟子中的大師兄！
“洗顏古令，唯一一枚的洗顏古令不是在三鬼爺手中嗎？怎麼跑到這個小子的手中了？”也有弟子不由爲之好奇。
三鬼爺手中有一枚洗顏古令一直以來都不是什麼天大的祕密，洗顏古派一直想收回這枚古令，但是，三鬼爺一直不肯，現在卻落入了李七夜手中，當然是讓人奇怪了。
“嘿，聽說，這小子還有點手段，不知道他是怎麼樣忽悠了那個色鬼！”有弟子不由冷笑說道：“聽人說，長老派人去覈實的時候，三鬼爺正在翠紅樓**快活呢。哼，看來，很有可能是這小子請三鬼爺**去了。”
說到這裏，有弟子是不屑冷哼，甚至是爲之感到噁心。
“原來是跟那個老色鬼一窩蛇鼠！”聽到這樣的話，其他弟子都不由不屑地說道。
雖然傳說三鬼爺是上一代掌門的私生子，不過，對於三鬼爺這樣的色鬼財迷，洗顏古派一直對他不待見，就算是第三代的年輕弟子，都不會尊敬他。如果不是因爲掌門的照拂，早就有人想把三鬼爺趕出洗顏古派了。
現在李七夜與三鬼爺是蛇鼠一窩，年輕一代的弟子，心裏面也都不由對李七夜不待見！
然而，三天還沒有到，李七夜還沒有機會拜祖師，洗顏古派的六大長老卻接到了來自於九聖妖門的訊息。
“什麼，九聖妖門要考覈！”一接到訊息，六大長老都不由愕了一下。
接到這樣的訊息，有一位長老心裏面爲之不滿，冷哼一聲，說道：“九聖妖門的訊息也未免太快了吧。李七夜剛成了首席大弟子，他們就迫不及待地考覈了！”
另一位長老說道：“九聖妖門是想反悔當年之約，李七夜剛拜入門，他這樣的廢物，根本就不可能通過九聖妖門的考覈！所以，他們一聽到首席大弟子誕生，當然是迫不及待來考覈了。”
“我們沒得選擇。”大長老沉默了一下，最終無奈地說道：“現在九聖妖門乃是執疆國牛耳。現在不比當年，我們又有什麼資格跟他們談條件？”
大長老的話，頓時讓諸位長老陷入沉默。在諸帝時代初年，他們洗顏古派是何等風光無敵，他們洗顏古派曾經是威懾九界，橫掃八荒，他們在廣袤無垠的中大域上無人能撼動，掌執着萬教朝拜的古國。
然而，千百萬年過去，洗顏古派已經沒落，威風不再，在現在莫說是掌執古國，連掌執疆國的實力都沒有，更別談封他人爲豪雄王侯了！
“現在怎麼辦？”有長老不由問道。大家心裏面都清楚，像李七夜這種剛入門的凡體、凡輪、凡命的廢物，根本就不可能通過九聖妖門的考覈。
“死馬當活馬醫！”最終，有長老說道：“如果這事真的成了，那麼，我們就能與九聖妖門聯姻，真的如此，天聖教、寶聖上國也不敢輕惹我們！”
對於這樣的話，其他的長老都不由苦笑了一下，這根本就沒有機會的事情，但是，儘管如此，諸位長老還是想試一下。
孤峯上的李七夜還沒等到拜祖師大典的日子，而卻等來了南懷仁。
“師兄，長老讓你去祖殿。”南懷仁見到悠然自在的李七夜，就不由說道。
“大事情？”李七夜看了一眼南懷仁的神態，隨口問道，一點都不在乎的模樣。
南懷仁不由驚訝，但，也沒有隱瞞，點頭說道：“不瞞師兄，九聖妖門已送來訊息。”說到這裏，他怪怪地看了李七夜一眼，說道：“聽說，師兄的未婚妻要考覈師兄。”
“九聖妖門。”李七夜聽到這個名字，不由勾起了一些封塵的回憶。
南懷仁怕李七夜不知道九聖妖門，就爲李七夜解釋說道：“九聖妖門在當今的中大域也是赫赫有名的大門派，他們掌執着古牛疆國，封侯封王。說起九聖妖門，與我們洗顏古派，可是有莫大的淵源。九聖妖門的祖師九聖大賢曾經是我們祖師明仁仙帝座下的第一戰將，曾經隨祖師橫掃九界。當年，我們洗顏古派掌執古國之時，九聖妖門可是來我洗顏古派朝拜。”
“我聽說過九聖妖門。”李七夜不由笑了一下，從容閒定。九聖妖門，他當然熟悉了，九聖大賢，他當然知道了。
諸帝時代初年，當年他引明仁小子修道，他可是花費了不少心血，他以計謀降伏了九聖大賢這頭老妖怪，爲明仁小子護道！
“未婚妻這是怎麼一回事？”李七夜看了看南懷仁說道。
南懷仁說道：“傳說，我們祖師明承載天命成就仙帝之時，九聖大賢曾經與我們洗顏古派有一個約定，如果他們九聖妖門的傳人是女弟子的話，他們九聖妖門就與我們洗顏古派的首席弟子聯姻。”說到這裏，他不由輕聲說了一句：“在當時，他們九聖妖門說得上是高攀我們。”
“老雞頭當年好像是有一個女弟子。”聽到南懷仁的的話，李七夜想起了一些事情，在他印象中後來九聖大賢好像是收了一個女弟子，不過後來他已經沉睡，沒有再去過問這些小事情。
“師兄說什麼？”南懷仁聽到這話，不由問道。
李七夜回過神來，搖了搖頭，說道：“沒什麼，這麼說來，九聖妖門的當世傳人是女弟子了？”
南懷仁說道：“聽說，洗顏古派與九聖妖門很久很久沒有聯姻過了。這一世他們的傳人正好是女弟子。”說到這裏，他看了李七夜一眼，說道：“聽說，九聖妖門的傳人李霜顏還是天生皇體！”
南懷仁這樣一說，李七夜一下子明白了。當今洗顏古派已經沒落，九聖妖門當然不願意把這樣一個有潛質前途的傳人嫁給洗顏古派了！
“有點意思。”李七夜不由笑了笑，他一下子明悟其中的種種因果。
南懷仁不由驚訝，李七夜的從容閒定，怎麼看他都不像是一個廢物，更奇怪的是，他明明是十三歲光景，他的從容閒定，卻讓人覺得他是一位經久風浪的王侯！
在南懷仁看來，換作是其他人，一聽到這樣的訊息，一定會是不知所措，然而，眼前的李七夜，卻根本不在乎，這讓南懷仁不由有些古怪。
“懷仁跟你說了具體情況了？”當李七夜來到祖殿之後，六大長老都在場，大長老冷冷開口說道。
說實在話，六大長老對於李七夜這樣的廢物都不待見，但是，在今天，他們又有點期望李七夜不是真正的廢物，希望他能通過九聖妖門的考覈，今天的洗顏古派，十分需要九聖妖門這樣的龐然大物作爲聯姻！當然，諸位長老也知道這樣的機率爲零，但，他們還是不死心，還是想試一下。
“回長老，我已明瞭。”李七夜點了點頭說道。
“很好，只要你能通過九妖聖門的考覈，宗門對你大大有賞。”大長老冷冷地說道。
李七夜笑了一下，慢條斯理地說道：“我願意去考覈，不過，我有三個條件！”
“放肆——”在場的另一個長老冷喝道：“在長老面前，也容得你談條件！”
新的一章，新的開始，大家很快要見到李七夜的未婚妻了，請大家多投票支援，
