第八章九聖妖門（下）
第八章九聖妖門（下）
決鬥場瀰漫着神祕而強大的力量，整個空曠的決鬥場由黑色的岩石所鋪成，每一塊黑色的岩石都流動着大賢銘文，決鬥場中所瀰漫着的力量，正是從這一塊塊的黑色岩石中散發出來的，整個決鬥場被這種力量籠罩着，以免戰鬥之時，打碎此地！
“大賢級別的決鬥場！”不是第一次來這決鬥場，南懷仁依然再一次被空曠而壯嚴的氣氛所震撼。
而姓張的弟子也不免有些得意，說道：“此決鬥場乃是我們祖師親手打造，能承受大賢戰鬥的力量！”
大賢級別的決鬥場，這也的確可以看得出九聖妖門深厚的底蘊，這對於很多門派來說，的確是一件值得驕傲的事情。
“我洗顏古派也曾有一個神話時代的決鬥場——”南懷仁忍不住說道，不過他的聲音說得很低，然後就嗄然而止，不願意再說。
的確，洗顏古派有一個比九聖妖門眼前這個大賢級別的決鬥場，傳說，這個決鬥場是明仁仙帝從遙遠無比的星空深處直接搬回來的，傳說，這決鬥場甚至能承受仙帝這種無敵級別的力量鎮壓！
可惜，後來不知道什麼原因，這個決鬥場被封閉了，後來洗顏古派再也沒有人能開啓過！
“四象石人。”而同站在一旁的李七夜根本就沒有聽到他們的話，他的目光落在了決鬥場上四角的巨大石雕之上。
在決鬥場的四角之上，每一個角都屹立着一尊高大無比的石雕，每一尊石雕竟然百丈之高，宛如巨人一般。這四尊石雕神態各異，但是，每一尊石雕都是逼真無比，宛如出自於名家之手，刀法渾然天成！
這是李七夜最想看到的東西，自從九聖大賢坐化之後，他再也沒來過九聖妖門了，他也懶得再來。沒有想到，無數年過去，這四尊石人依然還在！
在南懷仁與他朋友談話閒聊，一時間沒有注意到李七夜。但是，沒有一會兒，姓張的弟子不由皺眉頭說道：“那個白癡在幹什麼！”
南懷仁不由望去，他看到李七夜竟然在爬東角的一尊巨大石雕，但是，李七夜的實力有限，這石雕高百丈，李七夜幾次想爬上去，都沒有成功。
而這個時候，決鬥場外已經站了不少弟子，見李七夜宛如鄉巴佬一樣對巨大石雕又捏又摸，甚至是低聲細語，叨叨不止，好像一輩子都沒有見這樣巨大的石雕一樣，很多站在旁邊的弟子是鬨然而笑。
這樣的場景讓南懷仁爲之尷尬，雖然說，這四雕石雕不是九聖妖門的什麼聖物，但是，李七夜卻像鄉巴佬一樣，這裏摸那裏捏的，甚至是要爬到石雕上面去，這讓他叫止李七夜也不是，不叫也不是。
就在南懷仁尷尬的時候，李七夜卻向他招了招手，讓他過來。在衆多目光之下，南懷仁去也不是，不去也不是，他沒有辦法，最終，只好往李七夜那邊走去。
“這石雕有點高，送我上去。”在這麼多人的圍觀之下，李七夜依然閒定無比，吩咐南懷仁說道。
“呃——”南懷仁頓時無語，他真的懷疑李七夜究竟是神經大條，還是白癡，在這麼多九聖妖門的弟子圍觀之下，他竟然還像鄉巴佬一樣要爬上這巨大的石雕，這不是把洗顏古派的顏臉往外丟嗎？
“你是送我上去呢，還是繼續地讓大家看猴戲？”李七夜倒是無所謂，一副風輕雲淡的模樣，從容閒定，好像他纔是真正的看戲之人一樣。
在這麼多人的目光這下，南懷仁還能怎麼樣？他只能硬着頭皮，拉起李七夜，一口氣縱上了這巨大的石雕。
而李七夜是老神在在，坐在巨大石雕的肩膀上，放目遠眺九聖妖門，把萬里山河盡收眼中。
南懷仁可沒有李七夜這麼臉皮厚，他跳了下來，站在一旁。此時他都想走掉，但是，他又不能把李七夜一個人扔在這裏，不然的話，李七夜萬一下不來，把他晾在上面，更是把洗顏古派的顏臉丟光了。
至於南懷仁的那個姓張的朋友，更是不願意呆在這裏丟臉，他連招呼都不打，轉身就離開了。
“哼，洗顏古派來的人就是粗魯無禮的鄉巴佬！”有些九聖妖門的弟子看李七夜坐在石雕上，不屑地說道。
有九聖妖門的弟子冷哼地說道：“呸，他還真以爲自己是什麼大人物，竟然敢坐在上面，也不撒泡尿照照自己的模樣！”
不少對九聖妖門的弟子對於李七夜這種出格得行爲心裏面十分不滿！而李七夜則是根本不在乎，坐在石人的肩膀上，一邊悠然自在地晃着腳丫兒，一邊叨叨不止，好像是在跟石人聊天一樣。
李七夜這樣的行爲，在別人眼中那是一個白癡！不知死活的東西！
這景光讓站在一旁的南懷仁十分尷尬，他是恨不得現在就離開，但，他又不能把李七夜一個人晾在上面。
而李七夜坐在上面，卻一點都沒有丟臉的覺悟，在上邊悠閒自在，還一邊跟石人嘮嗑着話兒，似乎好像跟石人說話一樣。
這時光不知道有多難熬，讓南懷仁如坐鍼氈一樣，直到很久之後，李七夜似乎是坐膩了，終於，他向南懷仁招了招手。
南懷仁如釋重負，立即縱身上去，把李七夜帶了下來。一下來之後，南懷仁忙是說道：“師兄，天色不早了，我們先回去吧。”他可不想繼續帶着李七夜亂逛，他真的怕李七夜再做出什麼出格的事情。
對於南懷仁的態度，李七夜只是笑了一聲，輕輕地點了點頭。
“呸——”見李七夜還如此淡定，有九聖妖門的弟子就忍不住了，冷笑地對李七夜說道：“洗顏古派，只不過是不入流的小門小派而己，一個烏龜王八蛋也想癩蛤蟆吃天鵝肉。呸，一個草包白癡而己，也想娶我們師姐！”
當場挑釁自己，李七夜慢慢轉過頭去，看着這個弟子，慢條斯理地說道：“娶你們師姐？這也太往自己臉上貼金了，就算是天女仙子要嫁我，我都還要考慮一下要不要娶她！更別說你們師姐了！”
“不知死活的東西——”李七夜這樣的話，頓時惹了衆怒，在場的九聖妖門的許多男弟子可以說是李霜顏的愛慕者，所以，頓時無數目光怒視李七夜。
“以和爲貴，以和爲貴。”這場面把南懷仁嚇得背脊發寒，立即拉着李七夜轉身就走，他可不想再讓李七夜繼續呆下去！
“鼠輩，有本事別跑！”九聖妖門的弟子不由有些憤憤不平，怒聲地說道。如果李七夜他們不是客人的話，他們立即追殺上去，非把李七夜打成殘廢不可！
南懷仁連拖帶拉，把李七夜拖回了小院之中，一口氣逃了回來，南懷仁不由鬆了一口氣，他都不由有些後怕，這個時候，他都懷疑李七夜是不是狂妄自大，是個無知無畏的蠢貨。
“師兄，九聖妖門不是我們能惹得起的，退一步海闊天空，忍一忍就過去了。”南懷仁都忍不住勸李七夜，這不止是爲了李七夜，他可不想把性命丟在了九聖妖門。
“有什麼好忍的。”李七夜從容一笑，說道：“兵來將擋，水來土掩！”
南懷仁頓時無疑，攤上這樣的主，簡直就是自找麻煩，這個時候，他都不由有些後悔攤上這樁任務了。
洗顏古派與九聖妖門聯姻的事情，事實上，九聖妖門有很多年輕一代的弟子極爲不滿。李霜顏乃是九聖妖門的天之驕女，高高在上，不知道有多少年輕一代的男弟子爲之愛慕。現在李霜顏卻有可能許配給洗顏古派的首席大弟子，這當然讓無數年輕一代的男弟子爲之憤怒了。
在九聖妖門的年輕一代弟子看來，洗顏古派憶經是沒落的不入流小門派而己，根本就沒有資格與他們九聖妖門聯姻，更別說洗顏古派的首席大弟子還是一個凡體的廢物！
聯姻此事，有辱許多年輕弟子心目中的夢中**，不知道有多少年輕一代的男弟子那是恨不得把李七夜捏死。
杜遠光就是一個極爲看李七夜不順眼的弟子之一，杜遠光是九聖妖門的門外弟子，他入天賦十分不錯，號稱是九聖妖門的小天纔，入門纔五年，已經是闢宮境界的巔峯了。熬過這一年的考覈，他就能成爲九聖妖門的重點培養弟子！
杜遠光在九聖妖門之中，絕對是對九聖妖門神女李霜顏最有愛慕之心的弟子之一。因爲當年九聖妖門挑選弟子的時候，杜遠光拜入九聖妖門之時，就是李霜顏主持挑選弟子的。
初見李霜顏，杜遠光驚爲天人，他被李霜顏選入九聖妖門，他自認爲李霜顏對他青睞三分。
天賦很不錯的杜遠光十分自信，他企盼着總有一天，能與李霜顏一同修道，成爲道侶。
現在莫明其妙地來了一個洗顏古派的聯姻，讓杜遠光心裏面對從來沒見過面的李七夜懷着恨意。特別是今天李七夜在決鬥場中對李霜顏不屑一顧的話，讓杜遠光一下子怒火沖天。
“不知死活的小畜生，區區一個凡人廢物也敢大言不慚，狂妄無知的東西，不教訓教訓他，就不知道天有多高，地有多厚！”所以，聽到這話之後，李遠光目光一寒，殺意騰騰！
