第十章 各自計算
鐵血軍的軍營並不大，林大江帶領下，幾十名少年很快用涼水衝了澡，領了一身衣物和一杆烏木槍。
粗麻編織的上衣和長褲，破舊而肥大。皮甲同樣滿是裂痕和污漬。只有麻鞋算是新的。
烏木長槍很長，立起來比高正陽足足高了兩尺還多。鐵質的三棱槍頭已經鏽跡斑斑。
高正陽還算滿意。衣服再不合身，也比他身上的破皮襖要強。
而且，他終於有鞋穿了，不用在赤腳滿地亂走。最讓他滿意的，是剃了光頭。
他原本的一頭亂糟糟長髮，也不知多久沒洗過，已經粘連在一起，發出濃郁的酸味。
更可怕的是，長髮已經成了蝨子窩。這種小寄生蟲，找了個安家的好地方。
變成光頭，高正陽就覺渾身清爽。對男人來說。頭髮還是越短越容易打理。也更衛生。
這樣的舉動，免不了要遭到其他少年的嘲笑。
發給高正陽的烏木槍有些長，但對他不是問題。
太極拳中，有一門太極大槍。相比之下，烏木槍還不算多長。
只是這東西是典型的戰場武器，攜帶不便，施展時也對空間有要求。遠不如橫刀方便。
來到這個世界，高正陽對物質的要求已經降到最低。
“小子，這刀不錯啊……”
高正陽正在木牀上整理自己物品，一個黑瘦黑瘦的老兵靠過來，一臉賊笑的說道。
“是不錯。”高正陽看了眼對方，隨口答道。
“我叫林三，小兄弟看着眼熟呢，是誰家的？”
黑瘦老兵笑嘻嘻湊到高正陽身邊，一屁股坐下，親熱的套着近乎。
“我叫高正陽。”高正陽知道林三不懷好意，卻也不在意，大方說出自己的名字。
“高正陽、那不是高傻子！”對面牀上一個精壯大漢突然想起了什麼，瞪着高正陽大聲說道。
鐵林部，主要是鐵、林兩個姓氏。姓高的只有一家。
高正陽的父親高翔，當年稱雄鐵林部，無人不知。所以，高正陽一報名字，立即有人想起了高正陽的來歷。
林三一拍大腿，“我說呢，原來的高傻子，人模人樣的坐這，我都不認識了。”
確認了高正陽身份，林三再沒了顧忌，說話也變得隨意輕浮起來。
“你舅舅也夠狠心的，把你個傻子送到軍營，這不是讓你送死麼！當初我和你父親也算是朋友，放心，叔叔我會照顧你的。”
林三說着，伸手就去拿橫刀，“這是兇器，叔叔先幫你拿着。”
高正陽已經先一步握住了刀，微笑道：“刀是我的，別亂動。”
頓了下又道：“你也別亂認親戚。”
“你這孩子，怎麼和叔叔說話呢！”
林三一把沒抓到橫刀，又被高正陽頂了一句，臉色就有點難看。他嘴裏訓斥着，再次去抓橫刀。
高正陽手一轉，把刀橫過來，林三一下抓住了刀鞘。
林三到底是老兵，戰鬥經驗很豐富，立即就察覺這種姿勢很危險。
他猶豫了下，還是沒捨得放手。“大侄子，這刀放在你手太危險，還是讓叔叔幫你拿着。”
“你是想搶我的刀麼？”
高正陽看着林三，直接問道。
林三臉皮很厚，到也不在乎這個。笑嘻嘻的道：“這可是爲你好。軍營中沒好人，爲了這把刀都會殺人的。”
說着，林三的笑容多了幾分陰森寒意。
“我也會殺人。”
高正陽也在笑，笑的很陽光，似乎只是在說一個不怎麼好笑的笑話。
兩個人四目相交，高正陽昏黃的眼眸中突然閃過一道電光，直刺入林三眼中。
高正陽的目光就像無形利刃，刺入了林三心底最深處。
林三身體猛然一震，心神徹底被震懾，人當時就呆住了。
高正陽拳法入神，前世的拳法力量已經恢復了幾分。通過目光交流，他把自己強大的精神意志傳遞給林三。
用拳法來解釋，就是通過目光去震懾對方的目擊之法。
包括大聲吼叫震懾敵膽等等，都是對拳法力量的高層次運用。
高正陽本就是縱橫不敗去強者，意志強大的不可思議。穿越時空，更引發神魂突變，讓意識力量變得更加強大。
對付林娘子時，高正陽已經能初步使用目擊之法。
到了現在，他拳法入神，目擊之法的威力何止提升十倍。
林三也是經歷過血腥戰鬥的戰士，也瞬間被高正陽眼神所震懾。
這不是他膽小，而是兩個人在精神境界差距過大。
“你個林三還要臉不，居然欺負一個孩子。這是高翔的兒子！當初他可是救過你的命……”
對面的精壯大漢出言諷刺林三道。因爲角度的關係，他也沒看到高正陽的目光有異，更沒發現林三被震懾。
精壯大漢的聲音渾厚有力，一下把發呆的林三驚醒。
林三連退幾步，臉色蒼白，心有餘悸的瞄了眼高正陽，又急忙收回目光。
他也不知道到底發生了什麼，只是出於本能的敬畏，不斷的向後退開。
精壯大漢還以爲是林三被他說的慚愧了，大笑起來，“你林三還知道不好意思，真是太陽從西面出來了！”
林三也不理他，直接轉身出了營房，一轉眼人就沒影了。
精壯大漢有些意外，不知林三搞什麼鬼。他也想不到，林三居然是被高正陽嚇跑的。
不過，林三走了更合他心意。精壯大漢對高正陽咧嘴一笑，“不管你真傻假傻，這刀你都保不住。把刀給我，我鐵牛至少可以護得住你。”
鐵牛握着大拳頭，對高正陽比劃了一下，很直接的炫耀起武力。
他性子粗魯直接，同樣的是想要橫刀，就直接要，而不像林三那樣繞彎子。
高正陽自然不會在意鐵牛。對方身體粗壯結實，但也就是這樣。憑他現在的力量，擊敗對方易如反掌。
可他還是忍不住心裏嘆氣，這實在是太麻煩了。
自從進入軍營，這柄橫刀就吸引了衆多炙熱目光。
顯然，橫刀比他想象的還要珍貴重要。
高正陽知道橫刀會惹來麻煩。可放在老蒼頭也不行。簡直是誘惑他犯錯。
也許林三的話沒錯，其他人爲了得到橫刀是可以殺人的。
打敗鐵牛，麻煩也不會結束。
高正陽想了一下，把橫刀扔給鐵牛，“先放你那保管。”
鐵牛一愣，他沒想到高正陽這麼輕易就把刀交出來。
至於高正陽說的‘保管’，他可沒在意。
“果然是個傻子，一句話就把刀送人。”
鐵牛搖搖頭，有些不屑的說了一句。他拔刀出鞘，輕拂着雪亮刀身，讚道：“好刀。”
又看向高正陽，有些感慨的道：“高翔英雄一世，沒想到生了個孬種兒子。”
對這種得便宜還賣乖的話，高正陽也懶得理會。
把刀交給鐵牛，也只是爲了避免麻煩。對面的那個大個，還真以爲把刀給他了！
高正陽笑了起來，他也是想太多了。一把橫刀算什麼。時間纔是最關鍵最重要的。
鐵牛拿了橫刀，歡喜的再也坐不住。拿着刀一臉傻笑的出門了。
“這是我的刀，怎麼樣？”鐵牛每遇到一個人，就會舉起橫刀炫耀。
軍營並不大，只有幾百人。相互之間就算不熟悉，至少也都認識。
鐵牛身體強壯，戰鬥時極爲勇悍。在軍中也算是出名的勇士。
沒有多大的功夫，鐵牛得到一把好刀的訊息傳遍軍營。
“什麼？橫刀讓鐵牛拿去了！”
林大江聽到訊息後，氣的直罵，“林三這個廢物，這點小事都做不好。”
安排住宿地方時，林大江特意把高正陽和林三放在一個房間。他有特意交代林三，一定先把橫刀搶過來。
怎麼也沒想到，最後刀卻落在鐵牛手裏。
鐵牛性格粗魯，又是個高手。林大江可不敢找他要刀。
“七哥，橫刀讓鐵牛搶去了。”林大江低着投，他有些不好意思對林河說道。
鐵林部內，姓林的都是親戚。高正陽的舅舅林河，這一輩論起排行是老七，所以林大江叫他七哥。
林河也有些不悅，這麼點小事都辦不好。但還有事要林大江辦，他也不好多說什麼。
林河拍着林大江肩膀，安慰道：“這事也不怪你，只怪小三子無能。”
“可刀怎麼辦？”林大江爲難的道。
“沒事，只要我這個外甥一死，刀就要歸我。這是在祖宗前立下的話。誰敢不服！”
林河很有底氣，這些都是在祭堂前說好的。別說是鐵牛，就是千總鐵峯，也不敢反對。
林大江連忙點頭，“一個傻子，想要他死還不容易。晚上我就安排他去巡夜。找個機會把他推到城牆外。他一個傻子，失足摔死不是很正常。嘿嘿……”
“好、好，這事老九你安排就行。”
林河摸了摸自己小鬍子，想了下又叮囑道：“我這個外甥，腦子並不傻，你也不要大意。”
“七哥放心，我心裏有數。”
林大江拍着胸脯，大包大攬道。
林河看他的樣子，心裏反而不怎麼放心。這個老九，做事只憑一張嘴。可在軍營中也找不到別人，只能把這事託付給他。
與此同時，鐵勇也聽到這個訊息。
“真是白癡，就這麼讓人搶走了！”
鐵勇氣的要死，卻又無可奈何。落在鐵牛手裏，他可不敢硬搶。就算想搶，也未必能打得過鐵牛。
斜眼的鐵俊在一旁出主意，“老大，要不你去找你爸說說，讓鐵牛把刀還給高傻子。就說這樣名聲不好。再把高傻子調到近衛隊，先保護起來。拖過兩天，老大你就能光明正大的把刀拿到手……”
“這太麻煩了吧？”
鐵勇有些遲疑，他從小就怕他爸。一聽到這事要找鐵峯纔行，心裏就有些發虛，不想再幹了。
“那可百鍊的鋼刀。鐵林部也沒有幾把！”
斜眼鐵俊繼續鼓動道：“那是你爸，你怕什麼。不行就算了，還能咋樣！”
一想到橫刀，鐵勇也來了狠勁。“好，聽你的……”
;
