第六章 約鬥
正午時分，老蒼頭院子裏煮肉的香氣愈發濃郁，隨風不知飄出去多遠。
站在門口叫罵的斜眼少年，被香氣薰的直咽口水。
“真******香啊！”站在斜眼少年身旁的鐵勇，被香氣誘惑的忍耐不住，一腳把門踹開，“在門外喊什麼，我們進去！”
鐵勇身高體壯，皮坎肩外露出的胳膊，黝黑肌肉高高賁起。左面臉上有三道長長疤痕，不用作勢，自然就有一股兇橫氣勢。
他是鐵血軍千總鐵峯的小兒子。他十歲的時候，就出去參加捕獵。去年的時候，已經能獨自擊殺青狼。
有這樣的勇力，又有父親撐腰，鐵勇行事素來蠻橫。
老蒼頭不過是殺豬賣肉的，鐵勇根本不放在眼裏。
鐵勇帶領下，十多個少年一擁而入，衝進了老蒼頭的後院。
“就是他。”斜眼少年一指高正陽，滿臉痛恨的道：“老大，你要幫我出氣啊。”
鐵勇三角眼瞄了下高正陽，目光就轉到了他手上的橫刀。
烏木刀鞘的橫刀，形制修長優雅，只是賣相看起來就不一般。
鐵勇家世不錯，可也用不起這種好刀。一想到搶過來就是他的，鐵勇立即就興奮起來。
和橫刀相比，香噴噴的豬肉反而不算什麼。
鐵勇走上前幾步，俯視着高正陽，三角眼中都是狠厲的光芒，“把刀給我，我就不打死你。”
高正陽看了眼鐵勇，就轉開了目光。四目對視比拼誰的眼神更狠，那是小孩子纔幹的。
他在考慮，怎麼纔能解決麻煩。如果說林野他們是咬人的狗，那鐵勇就是吃人的狼。
鐵勇目光裏的兇殘，可不是裝出來的。只有殺過人，見過血，纔能這樣的漠視生命的眼神。
高正陽有些爲難，他現在的問題就是力量太低，想贏不難，想要的把對方打的口服心服就難了。
何況看這個人的性子，兇厲勇猛，怎麼都不會服輸的。
別說鐵林部這樣部落，就是高正陽前世那樣發達的世界，一個傻子拿着好東西，也會引來各種人覬覦。
鐵勇纔十五歲，還不算成年人，可以不要臉的直接硬搶。
想要一勞永逸，一刀殺了他是最好的辦法。
高正陽不怕殺人，可搶東西沒事，殺人就有事了。尤其是對方還有個好爹。
再說，爲了這麼點小事殺人也有些誇張。
可是，鐵勇大模大樣的站在那，腳下站的很穩也很僵硬。橫刀一斬，絕對能把他肚子切開。
這就像妹子劈開了腿擺在那，不上去來一發都對不起這個姿勢。
高正陽低垂着眼眸道：“說這麼多，你不就是想搶我的刀麼！”
在鐵勇看來，高正陽避開他的目光完全是因爲害怕。
對於這樣的孬種，他是更爲不屑。正想說話，旁邊的斜眼少年突然搶着道：“我們可不是搶，是借來玩玩……”
鐵勇橫了一眼鐵俊，這個傢伙不但眼睛斜，心眼也斜。
高正陽不過是個孬種，哪還用玩什麼心眼。
對於鐵俊自作聰明，鐵勇有些不悅，但也沒多說什麼。
有個藉口也好，其他人追問起來，也有推脫的理由。
“不借。”
一個清冷的聲音從後方傳來，乾脆直接的拒絕了鐵勇。
鐵勇大怒，轉過身來正想發火，就看到了月輕雪。
她幽然靜立在那，雪白的臉上淡然清冷，沒有任何表情。
鐵勇臉上的怒氣立即凝固住了，呆了一下，他纔強擠了個笑容道：“月祭師，你怎麼來了？”
月輕雪年紀雖小，已經是祭堂的正式祭師。在鐵林部擁有極高的地位。
鐵勇再蠻橫，也不敢對月輕雪無禮。
月輕雪清冷深藍的眼眸看着鐵勇，也不說話。
鐵勇被看的很尷尬，很快就轉開目光，乾巴巴的解釋道：“我就是想借刀來玩玩，沒有別的意思。”
其他少年更不敢說話了，都耷拉個腦袋，不敢看月輕雪。
就是最能說會道的鐵俊，也是老老實實的，一副乖孩子的模樣。
月輕雪擺擺手，示意鐵勇他們可以走了。
其他少年都是一臉的慶幸，低着頭快速溜了出去。
“都是廢物。”鐵勇暗罵一聲。就這麼被打發走了，鐵勇心裏特別不爽。但他也不敢表現出來。
表面上，鐵勇還要很客氣的對月輕雪點點頭，纔邁步離開。
在出門的時候，鐵勇回頭看了眼高正陽，眼神極其兇厲。
“等等、”
高正陽本不想多事，可看鐵勇的樣子，就知道這事沒完。爲了避免麻煩，他對鐵勇道：“想要這把刀，容易，打敗我就行。”
鐵勇一隻腳都邁到門外了，聞言急忙收回來。轉過身，一臉得意的對月輕雪道：“月祭師，這是他主動挑戰我的，不能怪我了。”
在鐵勇眼裏，完全看不到高正陽。他只在意月輕雪的反應。
“月祭師既然在這裏，正好由她來見證對決。”鐵勇大笑道。
月輕雪淡淡看了眼高正陽，沒有出聲。她並不贊同高正陽，可她也不會干涉高正陽的決定。哪怕這個決定看起來很愚蠢。
鐵林部看重勇士，崇拜強者。
由祭祀見證的個人間公平對決，殺傷殺死對於都不需要負責。
月輕雪沒有出言反對，讓鐵勇大爲開心。他對高正陽招了招手，獰笑道：“我有點喜歡你了，來吧，我會注意不打死你的。”
高正陽擺手道：“你別急，今天不行。”
鐵勇笑容一凝，厲聲道：“你耍我玩啊？”
“七天後我去找你，公平對決，我輸了就把刀送你。”高正陽不慌不忙說道。
鐵勇臉上露出猶豫之色，七天，這時間太久了。他現在就想拿到橫刀。
可月輕雪在這裏，他也不能來硬的。想了下勉強道：“好，七天後就在祭堂門前。你要敢騙我，我就把你切碎了喂狼。”
鐵勇放下狠話，正想離開時，高正陽又道：“等等、”
“你到底想幹什麼？”鐵勇轉過身，眼睛泛紅，怒火已經快控制不住要爆發了。
“你要是輸了怎麼辦？”
高正陽似乎沒看到鐵勇扭曲猙獰的臉，正色反問道。
“我怎麼會輸！”鐵勇更怒了，要不是月輕雪在，他非把高正陽那討厭的臉砸扁了。
“你是輸不起吧？”高正陽譏諷道。
“好，我輸了你要什麼都行。”鐵勇咬牙切齒的回道。
“你輸了給我兩頭肥豬就行了。其他的你拿的出來麼。”
高正陽不屑的擺手道：“行了，你可以走了。”
鐵勇本來還想說什麼，卻被高正陽打斷了。他又不善言辭，激怒之下，更說不出來話。
“砰……”差點被憋死的鐵勇，狠狠一拳打在破木門上，把木門打出了個大洞。
鐵勇緊握着帶血的拳頭，頭也不回的就走了。
“這個小崽子，拿我的門出什麼氣……”
鐵勇走後，老蒼頭就冒了出來，罵罵咧咧的，一副很氣惱的樣子。
高正陽和月輕雪都沒理他，剛纔鐵勇闖進來時，他一聲都不敢吭。等鐵勇走了，他又來能耐了。
老蒼頭自覺無趣，跑到一旁擺弄滷肉去了。
月輕雪對高正陽道：“鐵勇天生筋骨強壯，雖然還沒打通靈竅，實力已經不差於一階武者。”
她的聲音一如既往的清冷，深藍的眼眸也明淨而平靜，看不出一絲擔心或憂慮，更沒有責怪高正陽自作主張的意思。
似乎，她只是簡單的敘說一個事實，並沒有其他的任何用意。
高正陽點頭說道：“我不怕他。”
月輕雪深深看了眼高正陽，似乎想要看穿他心底的想法。
高正陽一臉笑意，昏黃的眼眸在閃着光，顯得異常自信而從容。這讓月輕雪覺得有些陌生。
她垂下眼眸道：“我回去了。”
“今天多虧你幫忙。”高正陽很認真的說道。
高正陽能解決鐵勇，可月輕雪一句話，替他省了大力氣，也替他爭取到了寶貴的時間。
尤其是在這個人心險惡的環境裏，月輕雪的幫助更是彌足珍貴。
對月輕雪的幫助，高正陽是真的很感謝。
“對了，你既然來了，就嚐嚐滷肉，老蒼頭的手藝還不錯。”
高正陽熱情的邀請道。
老蒼頭也忙湊過來，賠笑道：“是啊是啊，月祭師，您嚐嚐啊……”
月輕雪微微搖頭，徑直邁步離開。
高正陽擺擺手，目送她背影離去。
老蒼頭卻跟在月輕雪後面，點頭哈腰一直送出很遠。
高正陽不去管他，自顧找了個粗陶大碗，在鍋裏撈了兩塊大肉。
老湯熬煮出的豬肉，肉皮帶有幾分赤紅的色澤，肥肉和瘦肉層次分明，帶着濃郁的香氣。
這樣的肉塊，只是看着就讓人食慾大增。
對於一個長期吃不飽的年輕身體而言，這更是天下最好的美味。
高正陽一口咬上去，滾熱香美的汁水就充滿口腔，豬肉的口感和濃厚的油脂，完全滿足了舌頭的需要。
沒怎麼咀嚼，肉就落進胃裏。
只是幾口，兩塊一斤多大肉塊，就被高正陽吃沒了。
“哇……”
高正陽滿足長長嘆了口氣。這兩塊肥肉，讓他感覺到了幸福、快樂。
如果是在前世，高正陽看都不會看這種肥肉。可在這裏，無疑是最高的享受。
肚子裏有東西墊底了，高正陽改爲慢慢咀嚼吞嚥。
狼吞虎嚥那種吃法，對身體可不好。
“怎麼樣，我的手藝沒的說吧！”
老蒼頭在一旁得意洋洋的自誇道。
高正陽微微撇嘴，“勉強說的過去。”他不是故意貶低，這種廚藝也算不上什麼。
要是在前世，這種粗糙的滷肉他都懶得多看一眼。
老蒼頭有些不滿，老眼翻了下道：“大門被打壞了，你要賠給我纔行。”
“關我屁事。”高正陽對老蒼頭的要求不屑一顧。
“我家的大門，就是因爲你纔被打壞的，不找你找誰。”
老蒼頭陰沉着臉走到高正陽身前，有些惱怒的對他喊道。
;
