第四章 真武大帝
黑色的祭堂大門前，立着兩隻粗陋的黑色石雕巨虎。
月輕雪就站在左面的巨虎旁，手持掃帚，輕輕的掃着臺階。
高正陽猛然想起來，月輕雪是鐵林部大祭師桑老的親傳弟子，也是鐵林部最小的祭師。
從這個位置看過去，高正陽終於看清了月輕雪的樣子。
從五官上說，月輕雪並不算特別漂亮，只能說是清秀。柔嫩勝雪的肌膚，讓她多了幾分麗色。
合體的黑色長衣上，繡着一個個蝌蚪大小的紅色奇異字元。黑色柔順的長髮如綢緞般披在肩膀上。赤足無襪，穿着一雙麻鞋。
簡單而深沉的打扮，讓她有一種難言形容的幽靜清冷。
最讓人印象深刻的是，她深藍的眼眸，碧海般純淨悠遠。
而她眉心處一道蜿蜒如蛇的紅色印記，更讓她平添幾分神祕和悽豔。
哪怕站在明媚的陽光下，月輕雪身上都像籠罩着一層薄霧般，給人一種不真實的虛幻飄渺感覺。
林河走過去，恭敬的施禮道：“月祭師，我想求見林遠祭師。”
彪悍的潑婦林娘子，則老實安分的站在一旁，微微低頭，眼睛都不亂看。
林野更不濟，只是偷偷看了眼月輕雪，大臉就漲的通紅，再不敢看了。
一家人恭謹小心的樣子，讓高正陽有些好笑。他也有點明白了，林野搶窩頭到未必是爲了吃，更多是藉此親近月輕雪。
就像前世粉絲買偶像賣的商品一樣。似乎買了東西，就能更靠近偶像了。
月輕雪根本就沒擡頭，說道：“他在裏面。”
林河連忙點頭，恭敬致謝後，纔對林娘子擺頭示意，讓他們立即進去。
高正陽跟在後面，好笑之餘，也多了幾分謹慎。他不敬畏神靈，可祭堂的權勢卻不能小覷。
在高正陽邁入大門時，月輕雪擡頭看了他一眼。湛藍的眼眸中，露出幾分疑惑。
高正陽感受到她的眼神，側過頭對她一笑，也沒說什麼。他性子驕傲，不喜歡求人。
這種私事，也沒必要和月輕雪多說。
林家幾個人進了大門，走路踮着腳，似乎生怕踩壞了院子裏鋪地青石。甚至連喘氣都小心翼翼的。
在這個世界，人族的信仰更爲虔誠。代表神靈的祭師們，也因爲代替神靈，掌握了巨大權柄。
神靈遙不可及。真正可畏的，永遠是人。
祭堂的正房高大，透過大門隱隱能看到裏面有幾尊神像。
兩旁的廂房，顯然是住人的地方。
整個祭堂肅穆而整潔，漂浮的淡淡焚香菸氣，更讓這裏多了種神聖氣息。
林河對這裏很熟悉，他讓林娘子母子站在一角不要亂動，自己進了右手邊的一間廂房。
自始至終，林河都沒和高正陽說過話。
高正陽也不在意。祭堂在他看來，也不過是個村級自建的祠堂。從規模來說，這裏更是寒酸。
唯一讓他感興趣的是，這裏的確是有一股奇異的力量，或者說是氣場。
按照前世的學說解釋，就是磁場特殊，能壓抑人的情緒。
但在這個世界，有着種種神奇力量。又不能簡單的套用前世理論去解釋。
高正陽前世本就是國術宗師，經過一場場生死考驗，意志和精神已經淬鍊到極致。
穿越時空而來，神魂似乎有了某種異變，變得愈發敏銳靈動。
他靜下心來，就感應到氣息的根源是來自祭堂正堂深處。
奇異的力量，把整座祭堂包裹起來。就像是一層特殊的保護層。
這股力量無始無終，雖然不是特別強大，如同是地下涌泉，綿綿無盡。
“法術、法陣？”高正陽腦子裏突然冒出了這兩個詞。
這個世界神靈有這麼高的地位，也是因爲信奉神靈能得到強大的力量。
這種稱之爲法術的力量，比武道更爲神奇。
高正陽真想進入正堂，研究一下里面的奇異力量。
可惜，在這個地方，在這個時候，他不能亂動。
過了好一會，林河纔從房間出來，招手示意幾個人過去。
林遠祭師是個四十多歲的中年人，相貌普通，雙眼浮腫，眼睛昏黃黯淡。坐在椅子上，給人的感覺像是要隨時都會睡着一樣，沒有一點精神。
同樣的黑色長衣，穿在他身上就是特別邋遢。完全沒有祭師的肅穆威嚴。
“看起來像個個縱慾過度的色鬼。”高正陽心裏評價着，臉上卻不露一絲聲色。
他站在那裏，很輕鬆也很自然，沒有一點侷促。甚至還對打量他的林遠微笑致意。
林遠浮腫的雙眼中露出幾分不屑，冷然道：“你舅舅已經把事情和我說了。你這個年紀就分家，太愚蠢了。聽我一句勸，回去好好和你舅舅認個錯，老實聽話，不會吃虧的。”
祭師林遠的這番話，讓林娘子、林野都興奮起來。祭師大人都發話了，你還敢不聽！
高正陽看了眼滿臉得意的林河，無奈的搖頭，這人的格局決定了，他就會搞這些小把戲。
“我已經決定分家。如果林祭師不願意幫忙，那可以找桑老。”
桑老是祭堂大祭師，地位尊貴，處事一向公正嚴明，在鐵林部有着崇高聲望。真要驚動桑老，林遠也不好解釋。
高正陽的拒絕直接、乾脆，一點也沒給林遠面子。
“你既執意如此，別後悔就是。”
林遠陰着臉一揮袖，起身就走。他怎麼說也是個祭師，要真和高正陽計較，那也太**份了。
而且在祭堂內，他也不敢放肆。高正陽態度這麼堅決強硬，真要鬧出事來，他臉上更難看。
進入正堂，迎面就是三個一丈多高的石像。石像前的木桌上，密密麻麻的擺着很多靈牌。
神像前的巨大石鼎，焚香嫋嫋而起。正堂內的氣氛更加神聖而壓抑。
高正陽只看了一眼，就被左面的石像所吸引。
這個石像身披黑袍，頭戴冠冕，腰間佩劍。因爲雕工很粗糙，只能勉強看出這個石像神情冷峻，頗有氣勢。
真正吸引高正陽的，是石像胸口上的黑白的太極圖案。
上面的織繡很差，太極圖有些扁，陰陽雙魚也都有些變形。
但毫無疑問，這是太極圖。
而且，這個石像腳下是交纏的龜蛇。雖然同樣的粗糙，很難看出雕的是什麼。
“真武大帝？”高正陽自幼練太極拳，對這位神祇特別熟悉。
他所以穿越到這裏，也是因爲奪取一塊叫陰陽天輪的銅牌，敵人引爆了預設的微型覈彈。
最後時刻，陰陽天輪發生奇妙變化，纔帶着他穿越了時空，附身到高正陽身上。
高正陽心思百轉，表面卻不動聲色，聽從林遠的號令指揮。
“衆位祖先見證，高正陽和舅舅分家，分得橫刀一口，豬一頭。此後，高正陽自立門戶，和林河一家在無瓜葛。”
林遠拿着拂塵，站在旁邊朗聲說道：“若高正陽身死，所有家財盡歸林河一家所有。”
說完，不等高正陽說話，林遠一擺拂塵，“衆位先祖已經見證過了。祭堂聖地，你等不便多留，速速離開。”
高正陽對着林河意味深長的一笑，他知道林河的打算。可林河根本不知道他面對的是誰。這就決定了林河所有計算必定失敗。
林河被高正陽笑的心裏發虛，微微側頭，有些不敢看高正陽的眼睛。
高正陽從林娘子那裏拿過橫刀，自顧離去。
林娘子極其不忿，“小崽子好生囂張！”
祭師林遠不屑一笑，“我看他天生福薄命短，囂張不了幾天的。”
林娘子一愣，轉又領悟過來，大臉上露出喜色，“祭師大人說的太對了、太對了。小崽子很快就會橫死……”
母屠夫說的粗魯，林遠微微撇嘴，也沒理會。
林河湊過去低聲道：“我這個外甥命短，也是天定，無需理會。這次勞煩堂兄了。等過幾日有閒，還請去家裏坐坐。”
“好說。”林遠一臉矜持的答應了。
林河一家三口回到自己家，林娘子就把林野打發出去，迫不及待的問道：“你又給林遠這傢伙什麼好處？”
“我許了他三顆虎骨壯神丹。”林遠答道。
“什麼，這麼多？”林娘子肉痛的道：“林遠的還真敢要！”
林娘子說起林遠來，口氣也頗不客氣。她在祭堂雖然恭恭敬敬的，那是敬畏祭堂。她對林遠可不怎麼在乎。尤其是對方這麼貪婪，更讓她很不滿。
“他是祭師，分的少了不行啊。那把橫刀可是上好的百鍛鋼刀，換十顆虎骨壯神丹都綽綽有餘。只要把刀拿回來，我們就賺了。”林河分析的道。
“那怎麼弄死那小崽子？”林娘子興致勃勃的問道。如果可能的話，她真想自己出手，一刀捅死這個可恨的東西。
“這個就容易了。他進入鐵血軍，隨便安排點事情，就能找機會要他的小命。”
林河得意摸着八字鬍，“我這個外甥，就是恢復神智，也到底是個小孩子，還想和咱們鬥！”
“哈哈哈……”
夫妻兩個相對大笑，說不出的開心。
林野遠遠的聽到，雖不知道是什麼事，卻也猜個大概。也忍不住咧開大嘴笑了下，又狠狠嘀咕道：“傻子，看你怎麼死！”
;
