第三章 分家
林娘子腰粗腿短，如同肉墩子一般。可雙腿卻極有爆發力。
一個縱躍，人已經到了高正陽眼前。
剛纔動手被高正陽避開，這次再出手，林娘子一上來就用了全力。
她練武多年，又得到過高翔的指點，雖然距離一階武者還有不小距離，可氣力雄渾，遠勝常人。
她又做了多年的屠夫，心黑手辣，一式簡單的黑虎下山，用的威風凜凜，真有幾分猛虎之威。
高正陽眼神一凝，這是他最不願意看到的局面。
只是對面這個潑婦，性格暴躁而霸道。高正陽想要擺脫控制，和她的衝突不可避免。
兩世爲人，高正陽也不是隻會動拳頭。可鈦極合金很快就會進行深度融合，他的時間不多，不可能再去慢慢計劃。
高正陽本想和林河好好談談。可惜，這個舅舅對他完全不在意。眼看着自己老婆出手，完全沒有阻止的意思。
到了這一步，只有顯露出足夠力量，纔有談條件的資格。
事實上，高正陽最擅長也最喜歡的就是戰鬥。
林娘子主動攻擊，也刺激的高正陽興奮起來。他神意的變化，也通過眼神呈現出來。
撲過來的林娘子，就看到高正陽雙眼中閃過一抹精光。那精光就像鋒銳的刀刃一樣，讓她心裏不由的一緊。
她本來氣勢十足的撲擊，因爲心裏上的微妙變化，身體本能的就做出了調整，再沒有剛纔的那種威猛兇悍的氣勢。
對於林娘子來說，她已經習慣了粗暴直接的戰鬥。對於這種細微的變化，她並沒有明確的認識。
只是覺得高正陽有些詭異，不能太大意。
更出乎林娘子意料的是，高正陽明明步法靈活輕快，可這次卻沒有避讓，反而向着她衝了過來。
接連的意外，讓林娘子有些亂。她本來就不是高手，這種亂體現出來就是身體僵硬、招式變形。
高正陽衝到林娘子身前時，身體突然蜷縮，然後橫着翻滾半圈，人就已經到了林娘子身後。
戰鬥中，這種半空翻滾的完全是花招。高正陽的一連串動作輕靈、迅捷、流暢，把花招耍的賞心悅目。
居然被一個傻子用花招耍了，林娘子氣的臉上肥肉都顫抖起來。她忿忿的反手一拳掄過去，可惜，什麼都沒砸到。
林娘子轉過身，就看到高正陽揹着手穩穩站着，枯黃的小臉上都是讓人厭惡的笑容。
林娘子更怒，她反手就想拔刀，一摸後腰卻摸了個空，心裏就咯噔一下。
“你是找這個麼……”高正陽右手從背後拿出來，手裏拿着的正是她的殺豬刀。
林娘子死死盯着殺豬刀，她都不知道高正陽什麼時候把刀偷走的。
旁邊的父子倆，也看的呆了。完全想不到癡呆的高正陽，居然還有這種本事。
“小崽子，快把刀還給我！”這把刀她用了十多年了，在她心中的地位僅次於兒子。醒悟過來後，林娘子怒吼着就想上前把刀搶回來。
可從一邁步，林娘子就覺的腰帶發鬆，急忙一伸手，抓住褲腰。她一驚，要不是反應快，褲子就掉地上了。
她低頭一看，纔發現是繫褲子的麻繩斷了。剛纔她把刀別在後腰，一定是對方拔刀時，順手割斷了繩子。
鐵林部極其窮困，有褲子穿已經不錯了，沒人會穿什麼內褲。要是褲子掉地上，那可就赤身**了。
林娘子雖然彪悍，卻到底是個女人。一想到剛纔差點出醜，氣的臉都紫了。
可雙手提着褲子，再生氣也沒有任何氣勢，只會愈發狼狽。
高正陽嘿笑道：“對麼，有話好好說，別總那麼暴力。”
性格頗爲陰沉的林河，這會臉色也變了。高正陽不但恢復了神智，人也變得難纏陰險了。
“正陽，你不是小孩子了。這樣對你舅媽，小了說是無禮，大了說是悖逆不孝。真要交給祭堂，是要被活活打死的。”
林河一開口，就先佔住道理，給高正陽扣了悖逆不孝的帽子。他沒有妻子的力量，腦子卻靈活的多。
祭堂，是人族祭祀祖先、神靈的地方。有人族的地方，就有祭堂。
對於人族來說，祭堂是最神聖的地方。也代表着秩序、禮儀、文化、教育等等。
如果高正陽是普通的小孩子，被林河這麼一嚇，可能就怕了。
高正陽前世經歷了太多嘴仗，他哪會怕這個。
“要去祭堂也可以啊。我父親留下來的盔甲等財產，在祭堂也是登記過的。我今年已經十五歲，按照規矩，應該繼承家業了。”
林河冷笑，他認識祭堂的人。高正陽真要翻臉分家，也別想佔到便宜。
高正陽只看林河的表情，就猜到他的打算。任何規則，具體到執行時都會變樣。這是人性，哪裏都一樣。哪個世界都一樣！
對於這個，高正陽早有預料。他不緊不慢的道：“父親的東西如果我拿不到，我就捐給祭堂。相信，祭師大人一定會很高興。”
林河臉色大變，急忙道：“正陽，你別衝動。那可都是你父親留下來的。”
高正陽父親留下的盔甲、武器，品質都非常好。在鐵林部，可以說是極其少見的堅甲利器。
如果捐給祭堂，祭師可絕不會客氣。林河再有關係也沒用。
看高正陽神色堅決，林河猶豫了下又道：“什麼事，都可以商量的。”
“我的要求很簡單，把橫刀給我，那頭黑豬也歸我，從此，我和你們林家再無任何瓜葛。”
高正陽再次正式的提出了的要求。
沒等林河說話，林娘子已經不幹了。她斷然道：“黑豬是我家的，你想都不要想。”
林野也惡狠狠的瞪着高正陽，居然敢要他家黑豬，那可是全家過冬的美食。
他眼睛一轉，有些興奮的道：“不如把橫刀留下，黑豬可以給你。”
高翔留下的全身鐵盔、長弓，換一百頭豬都綽綽有餘。這家人還不滿足！
高正陽微微皺眉，對方的貪婪，讓他快失去耐心了。
但他年紀終歸太小，又是個人所共知的傻子。真要鬧翻了，林家固然竹籃打水，他也同樣佔不到便宜。
想了一下，高正陽道：“黑豬給我，我可以替林野加入鐵血軍。”
鐵林部的戰士待遇極好，參軍也能避免很多麻煩。
而且，鐵林部和狼族大戰在即。部落裏的人誰也別想置身事外。早一步加入，也可以提前掌握情況，做好準備。
反正要加入，不如用這個條件換一頭豬。
“這本來就是你欠我們的！”林娘子理直氣壯的說道。
高正陽耐心雖好，可被一個潑婦胡攪蠻纏也大爲不耐，他看着林河道：“這是我的條件，舅舅你不願意就算了。”
高正陽說着轉身就想走，他不是故作姿態。只是在糾纏下去太浪費時間了。不如一拍兩散，乾脆利索。
林河看高正陽走的很堅決，也有些急了。喊道：“行，就這麼說定了。”
高正陽停下轉身道：“舅舅，口說無憑，我們還是去祭堂做個見證的好。”
林娘子不高興了，“我們還能騙你個小崽子不成！”
林河按住林娘子的手，阻止她繼續說下去。去祭堂做見證也好，免了後患。也讓外人無話可說。
從林家的院子了出來，高正陽第一次認真的打量整個部落。
鐵林部三面環山，高聳陡峭的懸崖峭壁也成了最好的屏障。
唯一的出口方向，搭建了一段又高又厚的石牆。上面日夜有人巡邏守護。
巨大的山谷，就像一個天然的城池。最中心處是一個巨大碧藍水潭。
居高臨下，就會發現各種建築也以水潭爲中心，一圈圈的排列開。
距離水潭越近的房屋，越是堅固氣派。其中，最爲氣派的就是祭奠先祖、衆神的祭堂。
最外圍的山坡上，開闢出了不少的梯田。還有不少人家住在上面。林家就是其中之一。
對高正陽來說，這裏的房屋大多是木材和黃泥作爲材料，看上去破敗低矮，和草房沒什麼區別。
就是最氣派的祭堂，也不過是青石搭建而成，房頂鋪的黑石磨成的瓦片。和其他草房相比更爲整潔，也多了幾分嚴整。
由此可見，祭堂對於村子的重要性。
滿臉不情願的林野，拿着木棍驅趕着黑豬。他老媽林娘子則抱着一柄長長的黑鞘橫刀。
林河和林娘子並肩而行，不時的竊竊私語。
高正陽跟在一家三口後面，保持着一定距離。
路上遇到的人，大都會和林河、林娘子兩人打招呼。
家畜也就算了。分解妖獸可需要特殊的技巧。
母屠夫林娘子的剝皮、剔骨手藝，在鐵林部可是極爲出名。
林河負責教授孩子認字、識數，在鐵林部也算有些地位。
當然，沒人會主動理會一個傻子。對於高正陽，全都是自動無視。
高正陽在旁邊觀察着，所有的一切都讓他覺得很有趣。
雖然繼承了這個身體的原本記憶，可以高正陽的閱歷和智慧，對周圍一切的看法當然和癡呆少年不同。
這裏的人大都身材幹瘦，衣着簡單，言語粗陋。臉上也都是愁苦之色，少數人身上還帶着的濃厚的戾氣。他們盯着黑豬的目光，像餓狼一樣貪婪而兇狠。
被狼族堵住大門，讓所有人都感到了壓抑。食物的緊缺，更讓部落上下都很煩躁。
高正陽是估計，如果鐵林部不盡快發動對狼族的反擊，部落很容易發生內訌。
高正陽目光遊走，一面思忖着：“這裏的太過封閉了。要是城牆被攻破，想逃都沒地方逃。”
他對鐵林部沒什麼感情，就是身體裏的原本記憶，也並不喜歡這裏。
舅舅一家就不用說了，刻薄惡毒。父親也一去不返。鐵林部，完全沒有值得掛念的。
想到這裏，高正陽腦海裏突然浮現出月輕雪的樣子，心裏生出濃濃的不捨。
“你還滿癡情的！”高正陽有些好笑的感嘆道。這種情感，明顯是原本的傻子留下的。
高正陽融合傻子的所有記憶，也接受了他的所有情感。從某些層面說，他和傻子並無分別。
對於月輕雪，高正陽的印象也特別深刻。畢竟，對方是他轉世新生後看到的第一個人，也是對他最好的人。
他心裏正想着，就看到了月輕雪。
;
