第七章 鶴族美女
月輕雪也走了，鐵勇也走了，老蒼頭可不怕高正陽。有這麼一個藉口，他當然不能放過。
高正陽隨手把大碗放下，慢條斯理的在自己的破皮坎肩上蹭了蹭手，漫不經心的問道：“你說什麼？”
“你別裝傻，至少要陪我二十斤肉纔行！”
老蒼頭渾濁老眼盯着高正陽，老臉上都是兇狠之色。
他話音未落，就看到高正陽手搭在的刀柄上。老蒼頭心裏不由的一慌，“難道這小崽子想拔刀砍我？”
意識到有些危險，老蒼頭就想退後幾步拉開距離。
這個時候，高正陽已經拔刀出鞘。
雪亮的刀鋒劃空而出，正午的陽光下，刀鋒閃耀出刺目的光芒。
老蒼頭呼吸一緊，那凌厲的刀光下，他覺得自己彷彿被切成了兩段。
不是他不想躲，可他人老體衰，心裏想躲，手腳已經跟不上了。
呆了一下，老蒼頭就覺頭皮火辣辣的，伸手摸了摸，頭頂上的亂髮被削平了，摸起來黏糊糊一片溫熱，痛的不行。
“啊……”一聲慘叫，老蒼頭捂着頭掉頭就跑。
“抱歉，手稍稍抖了一下……”
高正陽輕嘆了口氣，很沒誠意的說了一句。
老蒼頭早就跑遠了，自然聽不到的高正陽的話。
高正陽把刀鞘撿起來，還刀入鞘。暗自慶幸，幸虧對手是個老頭，反應太慢，他這一刀纔沒失手。
這一式拔刀斬，原本是東洋刀術。可以借用刀的弧度，在出鞘時瞬間爆發力量，有極強的殺傷力。
橫刀是直脊細刃的長刀，沒有彎曲的弧度。而且，高正陽身體也弱。
拔刀一斬，完全沒有爆發出力量，速度也欠缺，準度也不行。
他本想削掉老頭的頭髮，可出手時還是略低了點，把老頭的頭皮削掉一層。
要是再低一點，老頭就沒命了。還好，他的運氣不錯，老頭的運氣也不錯。
等到傍晚的時候，老蒼頭纔鬼鬼祟祟的跑回來。
夕陽降落，院子裏光線昏暗。老蒼頭站在門外張望了會，纔看到躺臥在大鍋旁的高正陽。他一臉委屈的道：“你怎麼還不走？還想把我家也佔了！”
“肉還沒吃完呢，當然不走。”高正陽躺在那，看也不看老蒼頭，理所當然的說道。
老蒼頭又氣又怕，在門口轉了一會道：“今天的事，我看在你父親的面子上，就不和你計較了。你明白麼？”
“明白。”高正陽輕笑了一聲道：“我在這待幾天，肉吃完了就走。”
老蒼頭臉皮雖厚，也被高正陽笑的發熱。好訊息是，高正陽並沒有和他計較的意思。
老蒼頭壯着膽子進了自家院子，繞開高正陽，溜進屋子。
沒想到的是，高正陽也跟着進來了。
“你想幹啥？”老頭一驚，說話的聲音都有些發顫。
中午那一刀，給他留下的印象太深刻了。最重要的是，高正陽揮刀時那種平靜鎮定。
這種人，不會故作兇狠，殺人時卻不會有任何遲疑。
老蒼頭在外面想了一下午，終究還是沒膽子招惹高正陽，強把這口氣嚥了下去。
“外面太冷了，我進屋睡覺啊。”高正陽理所當然的說道。
現在已經是秋天了，睡在外面到是凍不死，卻會消耗身體內的大量熱量。高正陽當然不會在外面待着。
“好吧。”老蒼頭心裏不情願，也不敢反對。
房間並不大，只有一張牀。
高正陽從外面抱過來很多幹草，在牆角堆成厚厚一堆，躺了上去。
這裏保暖而乾淨，沒有惡臭，沒有黑豬在旁邊哼哼。
相比以前的豬棚，高正陽對這裏滿意極了。他舒服的伸了個懶腰，痠痛的全身肌肉完全鬆弛下來。
老蒼頭在他的木牀上，蓋着厚實皮襖，一直偷偷盯着高正陽。
黑暗中，很快傳來高正陽均勻的呼吸。
老蒼頭心裏一直在猶豫，是不是該趁機報復。可一想到高正陽揮刀時那平靜從容的眼神，他又怕了。
做了多年的獵人，老蒼頭能聞到，高正陽骨子裏透出來危險氣息。
可就這麼放棄報復，老蒼頭又覺得好憋屈。
反覆猶豫中，老蒼頭迷迷糊糊睡着了。
等老蒼頭再睜開眼睛，天已經亮了。他猛然一驚，擡眼去看對面，發現高正陽已經不在了。
老蒼頭急忙起身，纔推開房門就看到高正陽正在院子裏練拳。
他練的拳法慢悠悠的，看起來很圓活流暢、飄逸舒展。就像，就像是祭祀的舞蹈。
老蒼頭來了興趣，這種拳法從沒見過。難道是高翔傳給他兒子的絕學？
高正陽知道老蒼頭在看着，卻並不在意。太極拳可不是看看就能學會的。
想當初，他有名師教導，日夜苦練，十年纔入了太極的大門。
在這個世界，更不虞有人能看出太極的奧祕。
攬雀尾、推窗望月、懶扎衣、單鞭，高正陽練的是最經典的太極拳架。
太極拳分多家祕傳，高正陽練的太極也是綜合各家之長，更加側重戰鬥搏殺。
但拳架子卻是練勁的，幾個千錘百煉的架子效果當然最好。
高正陽這個身體只有十五歲，以前練過武，可這幾年吃不飽、穿不暖，身體非常虛。
此時練拳，意在拳先，力由心發。
人身體的肌肉力量是有限的，太極拳更注重挖掘是人體內的力量。
包括筋骨，內臟，直至更高妙的心意。
心意，說起來很虛。實際上，就是把身體和意識統合起來。
心意一動，周身四肢百骸、五臟六腑、血肉筋骨，無不響應。這就是心意的力量。
按照計算，人身體內的全部肌肉力量都呼叫起來，可以擡起十噸重物。
當然，這只是理論上的力量。
沒有人能運用所有的肌肉力量。就算能用出來，骨骼、**也承受不住那股力量。
人體終究有着極限。
高正陽前世的時候，參加了軍方的不死金剛計劃，在骨骼內注入超級合金鈦極合金，解決了這個問題，讓他成爲超越極限的強者。
時空穿越，毀滅了他的身體，卻沒能毀滅他的靈魂和鈦極合金。
鈦極合金也跟着他穿越過來，溶入這個身體。
也許是穿越時空的原因，高正陽的意識能清晰感應到鈦極合金，並做有限的控制。
也幸虧如此，鈦極合金始終處於原始狀態，只是簡單的附着在骨骼上，沒有進行滲透融合。
此時，隨着高正陽不斷調整發力，細微入骨的勁力，刺激了他體內的鈦極合金，不斷加深融合。
這種融合，是金屬粒子層面上的。
因爲特殊的感應，高正陽的腦海內，能清晰的呈現出鈦極合金和骨骼的融合狀態。
這就像彩超掃描一樣，高正陽能看到銀色的金屬微粒不斷滲入骨骼。
這種視角下，骨骼上都是巨大的窟窿。鈦極合金附着在骨骼上，並不斷分化蔓延，給骨骼渡上一層細密的銀光。
這層銀光能把骨骼強度提升百倍，同時，又不影響骨骼本身功能運轉。
當然，這個過程會大量消耗體力。
高正陽主動放緩了這個過程，也減少對身體的負荷。
突然的劇烈運動，身體上的疼痛酸澀是免不了的。但對高正陽比鋼鐵更堅韌的意志來說，這些疼痛只會讓他更加的專注。
如果一切順利，大概在五天後完成初步的融合。然後，就是第二階段的融合。
那時候如果身體還沒有強壯起來，就只有死路一條了。
一套拳打完，高正陽調整呼吸，開啓渾身毛孔，被封在體內的汗水一下涌出來。
秋天的清晨，空氣清冷。高正陽渾身蒸騰的白氣，在晨曦下特別清晰。
老蒼頭張大了嘴，他怎麼也想不到，高正陽慢吞吞練了一會拳，居然消耗這麼大的體力。
最後，高正陽一個收勢，雙手虛抱胸前，徐徐吐出一口白氣。
白氣噴射如箭，一直到三尺外，纔飄散開。
“難道真是絕學！”
老蒼頭看到這一幕，興奮的瞪大眼睛。他手裏面比劃着，試圖記起高正陽的拳法招式。
可越比劃越亂，到最後腦子裏已經成了一團漿糊。所有動作似乎都記得，可又都記不清。
“你想學啊？”
高正陽一句話，把發呆的老蒼頭驚醒了。他看了眼高正陽，見他似笑非笑的好像並不生氣，膽子不用大了幾分。
“是啊是啊。”老蒼頭急忙應道。
“想學我教你啊。”高正陽淡然道：“你給我做幾天飯就行。”
“行，沒問題。”老蒼頭喜出望外，痛快的答應道。
做飯，是他本行啊。做幾天飯，就能學一門拳法，還可能是某種祕傳絕學，他當然願意。
就算不是什麼絕學，也沒啥損失。
高正陽更無所謂了，太極拳看起來容易，要入門可真難。搏殺戰鬥的打法，真正練勁的法門，他也不會教。
老蒼頭要是認真學，到是能學一門保養身體的好法門。
這個世界，空氣更純淨清新，似乎還蘊含着某種奇異的能量。
練了一通拳，通過呼吸、動作，高正陽渾身筋骨舒展開，身體內的污穢雜質似乎被洗掉一些。
全身由內而外都是暖洋洋的，只覺神滿氣足，說不出的舒服。
高正陽暗自可惜，這個身體原本是練過武的。可繼承的記憶裏，那些練氣法門已經殘缺不全，他也不敢的亂練。
對於這個世界的武學，高正陽可是非常好奇。
前一世他已經站在世界的巔峯。可從繼承的記憶來看，這裏的強者能翻天覆地，有着難以想象的恐怖力量。
高正陽沒有親眼見過，很難相信這種力量是真實存在的。
他看着正在忙乎老蒼頭，眼睛一亮，老頭活了這麼久，就算沒見過，總聽過不少吧。
烤的噴香的麥餅，，大塊滷肉，通紅的小辣椒，還有香濃小米粥。
早餐堪稱豐盛，高正陽吃的異常滿足。
“老蒼頭，聽說高階武者能飛天遁地，你見過嗎？”
吃飽喝足的高正陽，拿着一根草棍剔着牙，意態悠閒的和老蒼頭閒聊着。
“對強者來說，飛天遁地並不難。有些蠻族，天生就能飛行。我就見過一個鶴族美女，她拍打着白色羽翼在天空飛翔，那真是、美死了！”
老蒼頭想了一下，也沒想到什麼合適的詞來形容，只能是用手比劃着，一臉誇張的表情，似乎不如此不能表現出那女子的美麗。
“鶴族、美女？”
高正陽有些愕然，心道：“那是什麼鬼？”
;
