第五章 吃肉
高正陽提着橫刀，滿臉笑容的出了祭堂大門。
月輕雪還在打掃大門口，看到高正陽一個人出來，她手上也停下來，擡頭看着高正陽，湛藍的眼眸中都是探尋之色。
她不需要說話，眼神已經能很清晰的表達她的想法。
高正陽也不想再瞞女孩。直接道：“小月，我恢復神智了。這次過來，是和舅舅分割家產。”
高正陽對不遠處拴着的黑豬點了下頭，“刀和黑豬都歸我了，哈哈，中午我請你吃肉。”
“不、用。”
月輕雪猶豫了一下，搖頭拒絕了高正陽的邀請。高正陽早上還傻呆呆的，這麼一會就恢復神智了，讓她有些難以接受。
只是她性子內斂心思幽深，從不會把想法表現在臉上，更不會出言質問。
“你不要客氣啊……”高正陽誠懇的道：“我沒什麼朋友，你中午就過來吧。”
月輕雪還是搖頭，低聲道：“你病好了，能照顧自己我也放心了。”
她聲音清冷，總會給人一種幽冷疏離感。
高正陽已經解開了捆豬的繩子，他拿着木棍在豬屁股上抽了一下，趕着豬向前走去。
走了幾步，高正陽又回頭對月輕雪道：“中午在老蒼頭家吃飯，不見不散哦。”
說着，不等月輕雪再拒絕，高正陽已經趕着黑豬大步離開。
月輕雪看着高正陽遠去的身影，發現他脊背挺的很直。一個小小的變化，讓他身姿挺拔起來。
哪怕身高還不夠，看起來也多了幾分自信。和以爲那個癡呆的少年，完全不同了。
高正陽那句不見不散，更是她小時候經常對高正陽說的。
一想到這裏，月輕雪心更柔軟了幾分。
“他既然病好了，我也該和他好好談談。”想了一下，月輕雪終於找到了去吃飯的理由，心裏也輕鬆是不少。
高正陽一手提着刀，一面趕着豬。在路上吸引了不少人的注目。
鐵林部並不大，高正陽作爲唯一的傻子，在鐵林部的知名度可是非常高的。
“傻子，你的刀哪來的？”有幾個少年跟着看了一會，終於有個斜眼的少年忍不住問道。
高正陽瞥了那少年一眼，也沒說話。對方斜着的眼睛滴溜溜亂轉，一看就沒打好主意。
被一個傻子無視，斜眼少年感覺有些丟人，又看是高正陽旁邊沒有其他人跟着，膽子也大了。
“喂，傻子我問你話呢。”斜眼少年擋在高正陽身前，氣勢洶洶的問道。
“你纔是個傻子，你全家都是傻子。”
高正陽不想和小屁孩一般見識，可這種人給臉不要臉，也不能慣着。
“你他媽、”斜眼少年沒想過高正陽敢還口，在幾個同伴面前自覺特別丟臉。
高正陽以前都是癡癡呆呆的，任憑打罵也不會反抗。
斜眼少年打罵慣了，氣惱之下不假思索的擡手就打。
“啪……”
斜眼少年的手還沒碰到高正陽，高正陽右手的刀鞘已經抽在他臉上了。
橫刀重十多斤，刀鞘是上等烏木製成。高正陽雖然收着力量，可一刀鞘下去，也把斜眼少年的臉抽腫了，人也打懵了。
“啊、”愣了一下，斜眼少年纔慘叫起來。他又驚又怒，捂着臉大叫道：“我爸都沒打過我、你居然敢打我，兄弟們上，打死他。出事我頂着！”
斜眼少年的父親是二階武者，在鐵林部名聲很大。斜眼少年仗着父親厲害，拉攏了幾個人，平日裏沒少偷雞摸狗。
他這一嗓子，其他幾個同伴也不好意思在看着。
何況，是打一個傻子，那還不容易。就是要注意別打死了就行。
要知道，他舅媽林娘子可是個彪悍人物。真打死了大家都麻煩。
幾個少年都比高正陽高半頭還多。幾個人一圍，就把高正陽堵在中間了。
斜眼少年興奮的大叫道：“他那把刀不錯，我們搶過來玩玩……”
“我心情正好，你們可不要惹我。我生起氣來，連自己都害怕……”
高正陽一本正經的說道。
幾個少年都忍不住笑起來，這個傻子變了，說話變得更可笑了。
“你個傻、逼”
身材最高最壯的少年罵了一句，當先出手。他也怕高正陽還手，雙手高舉起來護住臉。
高正陽哭笑不得，對方臉到是護住了，可胸腹四敞大開的，又有什麼用。
這裏的少年都練過武，卻都沒實際戰鬥經驗。哪怕身體比高正陽強壯的多，在他面前也只能捱揍。
高正陽虛晃了一下，對方急忙縮頭。高正陽刀鞘一沉，正點那人的軟肋。
“呃、”他一口氣上不來，臉一下憋的通紅，人就呆立在那一動不動。
高正陽趁機前進幾步，繞過那人，刀鞘隨手再次向後一刺，又刺中一個少年心口。
受此重擊，那個少年眼淚鼻涕都噴了出來，捂着胸口緩緩跪下。從沒嘗過的痛苦，一下就把他鬥志擊潰了。
還剩下一個完好無損的少年，卻一臉見鬼表情的看着高正陽，再不敢動手。
在旁邊叫嚷的斜眼少年，也是目瞪口呆，再叫不出來。
高正陽一臉兇狠的道：“以後，看見你們一次就打一次。現在，都滾蛋。”
幾個少年更愣了，傻子什麼時候變得這麼霸道了。
高正陽一揚刀鞘，又在斜眼少年臉上抽了一記，“還不滾，打的還不疼是吧。”
斜眼少年又慘叫了一聲，急忙轉身就跑。傻子今天太詭異了，他真的怕了。
其他幾個少年也是連滾帶爬的狼狽逃走。
教訓了幾個少年，對高正陽完全沒影響。人善被人欺。高正陽不喜歡欺負人，可他更不喜歡被人欺負。
上一世他是個戰士，只看重結果，從不介意手段。
高正陽教訓幾個少年時，旁邊還有不少人看熱鬧。對於高正陽的變化，衆人都是嘖嘖稱奇。
不少人都對橫刀眼熱，可大白天的，也沒人敢明搶。
高正陽又痛打了幾個少年。其他少年也不敢亂來了。
老蒼頭家距離祭堂並不遠。高正陽很快就到了地方。
老蒼頭是用木板做牆，圍起來的一個院子。大門半掩着，隱隱能看到院子裏有人在活動。
“老蒼頭，生意來了。”
站在門前的柳樹下，高正陽大聲喊道。
“你是高翔的兒子？”老蒼頭聽到喊聲，慢悠悠的從院子裏走出來，看到了高正陽，他黝黑的老臉上露出了一絲疑惑。
他雖然很少外出，卻也知道高翔兒子變成傻子的事。當時，也是頗爲感嘆了一番。
“是啊。”高正陽隨口答了一句，轉道：“老蒼頭，我是來殺豬燉肉的。給你一條後腿做酬勞。”
對方雖然叫出了高翔的名字，一副長輩的樣子，高正陽卻不會在意。真要是高翔的好友，也不會眼看着他吃苦不管。
高正陽到不是怪他，各人顧各人，這沒錯啊。可要做買賣了，又來擺長輩的派頭，就沒意思了。
老蒼頭看了眼黑豬，心裏也是嘀咕起來，“別不是這個傻子偷來的。”
可轉又一想，這不正是個送上門的肥肉。真有什麼事，也找不到他頭上。
“進來說話。”老蒼頭招呼高正陽進了院子，圍着豬打量了一番道：“我可以幫你，不過，一條後腿可不夠。”
高正陽似笑非笑的看了老頭一眼，“會殺豬滷肉的也不止你一個。就是一條後腿，你不願意就算了。”
“我也是爲了你好啊。”老蒼頭急忙解釋，“你年紀小，這豬又來歷不明，去了別家，至少拿走一半。”
高正陽指着自己的太陽穴道：“我的腦子已經好了，這頭豬是我分家分來的。再說，來歷不明和你有什麼關係！”
老蒼頭被說的有點尷尬，好在他老臉又黑又都是褶子，到也看不出什麼來。
他訕訕的解釋道：“我這不是不知道麼。你的腦子好了，真是大好事。你父親在天之靈知道了，也必定欣慰。”
“他死沒死還不一定呢，你這麼說可不太好。”
高正陽看不慣老頭賣老的樣子，說話毫不客氣。
老蒼頭更尷尬了。高正陽又道：“你要是不願意，我就去找林瘸子。”
高正陽也是考慮豬肉難以存放，纔想在老蒼頭這做成滷肉，也能多吃幾天。
做滷肉並不是什麼絕技，鐵林部有不少人會做。只是他們沒有香料和老湯，纔做不出那個味道。老蒼頭要是太貪，他就換一個人。
“行，我就幫你這個忙。”
老蒼頭也怕高正陽跑了，忙拍着胸口答應，一副義氣的樣子，“我和你父親是老朋友了，肯定要關照你。”
高正陽有些無奈，老蒼頭年紀這麼大了，還是不會做人。他的說的這麼明白了，還要硬賣人情。
卻不知這樣只會惹人生厭，再不會有別的任何用處。
高正陽也不想過多計較，由得老頭在那自說自話。
老蒼頭人不怎麼聰明，做事還算利索。
一刀就利索的解決了黑豬，放血、褪毛、切肉、剔骨。沒一會的功夫，黑豬就變成了一堆肉塊。
黑豬吃不到足夠的食物，養了將近一年，總共也就一百多斤。去了內臟和骨頭，也就沒多少肉了。
老蒼頭院子裏有幾口大鍋。他先把豬肉在清水鍋裏簡單煮一下，去了血沫，從加入老湯和香料、鹽等佐料，中火燉着。
很快的，肉香味就傳出來了。
旁邊坐着的高正陽，禁不住嚥了兩口吐沫。這個身體已經太久沒吃肉了，香氣喚醒了身體對美食的記憶，自然刺激了唾液分泌。
老蒼頭得意的一笑，“先別急，豬肉有些老，要中火熬兩個時辰，纔能入味，肉纔好吃。”
高正陽擡頭看了眼斜上方的太陽，現在大概是上午九點左右。兩個時辰，也就是下午一點纔能吃。
高正陽搬來一個木椅，就坐在大鍋不遠處，安心等待。
肉可是好東西，高正陽必須要看着點。
老蒼頭把內臟收拾乾淨，在另一口小鍋裏煮上。
高正陽有些可惜，他前世可是吃過殺豬菜的。各種做法，可以做成豐盛宴席。
這裏沒有材料，做法也簡單。到是有些浪費了。
內臟熟的快，老蒼頭很快就撈出一塊肝來，遞給高正陽道：“這個好了，嚐嚐……”
黑乎乎的肝，還帶着幾分羶腥。
高正陽也不客氣，拿起了就啃。雖然沒啥味道，卻比窩頭強太多了。
他現在急需足夠營養。味道什麼的也不重要。
老蒼頭也嘿笑着撈了一塊啃起來。
兩人正吃的開心，門外突然傳來的叫罵聲。
“臭傻子，快給我出來……”
;
