第一章 窩頭引發的血案
東神州，大荒羣山，鐵林部。
“醒醒……”
輕柔聲音，卻有種難以形容的清冷。
在草堆上睡的很深沉少年，就像被迎頭澆了一桶冰水，猛的打了個機靈，睜開了眼睛。
旭日的金光從草屋的空隙透入，化作一道道光柱。
粗糙簡陋的豬棚，被光線切割成一片片明暗不等的空間，變得特別有層次感。
逆光而立的女孩，就像是披着華美無比的金色錦緞，有着難以形容的清麗脫俗。
籠罩在陰影下的秀麗面龐，神情微妙。豐富而有層次的光暗，又讓她多了幾分神祕飄渺。
女孩的存在，讓骯髒惡臭的豬棚變得美麗如畫。
包括在一旁酣睡的黑豬，似乎也變得可愛起來。
瘦弱少年卻沒在意女孩，他的注意力全被女孩手上的黑窩頭所吸引。
黑窩頭粗糙而難看，散發着食物的香氣，卻刺激了高正陽，讓他的胃本能抽搐起來。
這具身體今年纔十五歲，正是發育的時候。加上昨天根本沒吃東西，他已經餓的渾身發軟。
少年覺得，他現在能把旁邊的黑豬整個吃掉，連骨頭都不剩。
黑窩頭再難看，此時也勝過世上其他一切美麗的東西。
少年直勾勾的看着那窩頭，昏黃的眼睛都不眨一下。如果不是還有點矜持，他幾乎要伸手搶了。
女孩慢慢蹲下，把黑窩頭放在少年手中，動作優雅而輕盈。
黑白分明的明亮眼眸裏，眼神如水般寧靜而溫柔。
少年餓急了，也沒看女孩，接過黑窩頭就狠狠的咬了一大口。
粗糙乾硬的窩頭，差點把少年噎死。好在他的身體早已經適應這種食物，嘴裏迅速分泌唾液，幫助他把食物吞嚥下去。
不過，黑窩頭實在是太乾硬粗糙了。他吸取教訓，小口小口的咬着。
充分咀嚼後，粗糙的黑米釋放出淡淡的甜味。
這是少年吃過的最糟糕的食物，也是他吃過的最香美食物。
少年相信，他一輩子也不會忘記這個黑窩頭的滋味。
在少年全神貫注啃窩頭的時候，女孩的明眸中閃過一絲難以察覺的難過。她什麼也沒說，悄然轉身離開了豬棚。
“輕輕的你走了，正如你輕輕的來，揮一揮衣袖，留下一個窩頭……”
目送女孩的背影離開，少年昏黃呆滯的眼眸立即靈動起來，他意味古怪的唸了一首歪詩。
月輕雪，這個少年原本記憶中最重要的女孩，對他已經沒有多少意義。
因爲，他已經不是那個原本的呆傻少年。
少年身形樣貌沒變，他原本的神魂，已經在昨天的驚雷中破碎消散。
現在，主宰他身體的是從地球穿越而來的靈魂。
在地球的時候，別人都叫他不死金剛，軍中第一強者，無敵兵王。
經過一夜的沉睡，穿越時空而來的不死金剛神魂，已經和這具身體完全融合，也吸收了少年原本的記憶。
在這個蠻荒世界，原本的名字、身份已經沒有意義。他也很自然的繼承了少年的名字：高正陽。
新生的高正陽，也不是不知好歹，他心裏還是感謝月輕雪的。
他的調侃，更多的是對自己處境的自嘲。
縱橫無敵的不死金剛，雖然已經換了個身體，但他依然有着強者的驕傲，有着堅不可摧的強大意志，有着灑脫不羈的個性。
正因爲有着這些特質，他纔是他，獨一無二、不可複製。不論他是叫不死金剛，還是叫高正陽。名字只是代號，真正重要的是人的本質覈心。
也正因爲如此，他纔很容易就接受了新身份。怎麼變成這樣並不重要，重要的他還活着。
月輕雪纔離開，一個黑胖少年就跑了進來。
“我和你說多少次了，小月姐的窩頭是給我的！你個傻子也敢偷吃！”
黑胖少年看到被啃掉大半的黑窩頭，臉上的肥肉頓時扭曲起來，他憤怒大罵着，一把抓住高正陽的手，就想把黑窩頭搶過去。
吃的正香的高正陽，真的怒了，一個窩頭也要搶，欺人太甚，絕逼不能忍！
高正陽從沒想過，有一天他會爲了一個窩頭而生氣。
前生的時候，有個闊少把他價值千萬的豪車砸成廢鐵，他沒在意。
有個敵人把他的家炸上天，他眉頭都沒皺一下。
可這個窩頭不一樣！這是他賴以生存的食物，雖然很難吃，卻絕不允許其他人碰。
高正陽認識這個胖子，這是舅舅的兒子，也是他表弟，叫林野。
實際上，這個舅舅也是個遠親。但不管他是誰，高正陽都不會客氣。
“小傻子、你******快給我放手！”
黑胖的林野比高正陽高出一頭還多，胳膊快有高正陽大腿粗了。他一用力不但把高正陽從地上拽了起來，還差點把高正陽手指掰斷。
高正陽心裏嘆氣，這個身體也太瘦弱了。
他前生的時候，都是倚仗着強橫的合金骨骼，把敵人虐的********。
沒想到在這裏，卻被一個小孩子用力量碾壓。
“等爺的鈦極合金骨骼重新塑型，把你虐出翔來！”
高正陽暗自發狠，順勢鬆開了手。他可是國術宗師，是無敵兵王，戰鬥經驗何等豐富。
力量不如對方，自然不會再和對方硬碰。
林野把窩頭搶到手，臉上不由露出幾分得意，正想再給傻子一個深刻教訓時，卻看到高正陽一揚手，向着他的眼睛抽過來。
“啊、”是林野沒想到傻子居然敢動手打他，嚇了一跳，急忙側頭避讓，同時擡手擋架。
鐵林部上下數千人，人人練武。林野年紀雖不大，可身體強壯，拳法頗爲不錯。
猝然遇襲，意識還沒反應過來，身體已經本能的做出正確的應對。
高正陽這具身體瘦弱力氣不大，速度也不快。和可他的意識卻是強大的國術宗師。
哪怕他不熟悉這個世界的武功，可人的身體形態，已經決定了近身搏擊的一些基本道理。
林野這樣年輕，也不可能擁有超乎身體限制的力量。所以，林野肩膀纔一動，高正陽已經判斷出了他的後續動作。
在這麼近的距離，高正陽又是蓄意偷襲，哪會失手。
他手腕微微一抖，手指尖就像甩出去的鞭子一樣，已經先一步抽在林野的眼睛上。
用了一點詠春拳中的寸勁發力，又帶有太極大槍的抖勁。
他這個身體雖然瘦弱，但發力的方法卻高明之極，動作迅速而隱蔽。
要是真是用全力，林野的兩隻眼睛都能抽瞎了。
就是這樣，林野也受不了。他只覺眼睛火辣辣的刺痛，什麼都看不到。
他也根本不敢睜眼，驚恐之下，張嘴就要大叫。
高正陽早有準備，伸手猛的一託林野的下巴，硬把他的嘴合上。
這一手又急又快，林野不但沒能喊出聲，上下兩排牙突然合攏，還把他自己的舌尖咬到了。
舌頭多嬌嫩，痛的林野嘶嘶的倒抽冷氣，卻又叫不出來。
等了一會，林野纔緩過氣來。他慢慢睜開眼睛，兇狠的瞪着高正陽道：“你媽的、今天我非弄死你狗孃養的不可！”
因爲舌頭被咬壞了，林野說話有些含含糊糊。
他長這麼大，從沒吃過這些苦頭。更別說被高正陽這個傻子欺負，是他完全無法忍受的。
大荒羣山環境惡劣，山裏的人都是性情剽悍，崇尚武力。林野狂怒之下，真有殺死高正陽的心思。
“看來你還沒接受教訓啊！”高正陽微微笑着，猛然一腳踢向林野雙腿中間。
高正陽出腳時毫無預兆，動作又快，林野察覺不妙時，已經晚了。
那地方何等脆弱，林野“呃”的一聲慘呼，雙眼猛然鼓了起來，黑胖的臉一片煞白，捂着小腹，一頭栽倒在地上。
錐心的劇痛，讓林野都沒力氣慘叫了，更沒力氣發怒，只能趴在地上低聲呻吟。
高正陽把掉在地上的窩頭撿起來，不緊不慢的吹了吹灰，纔一臉享受的啃起來。
對他來說，吃窩頭纔是大事。至於林野，那算個屁事。
林野的母親是遠近聞名的母屠夫，一個脾氣火爆的強悍潑婦。可那又如何！
眼界見識的不同，讓高正陽對這些根本不在意，他真正在意的是如何儘快恢復力量。
大荒羣山，不是什麼世外桃源，這是一個蠻族橫行、妖獸肆虐的地方。
一個窩頭都有人搶。這也是環境使然。
這裏的天地更廣闊更神祕，也更危險。
高正陽卻喜歡這裏。他天生喜歡的冒險，喜歡的攀登巔峯。喜歡追求極限。
正因爲這樣的性格，他纔成爲的了縱橫世界的不死金剛，成爲了無敵兵王。
現在最關鍵的問題是，鈦極合金是以身體爲基礎。身體越強大，發揮的力量越強。
鈦極合金和骨骼融合，會讓身體承受巨大負荷。
爲什麼當初試驗只有他活下來了。那不是運氣，是因爲他的身體和意志最爲強悍。
以高正陽現在的身體狀態，一旦鈦極合金進入二級融合狀態，他就會立即完蛋。
這可不是說笑。
一次轉生附體已經是逆天的運氣了。高正陽可不覺得他還有第二次的機會。
憑着他國術宗師的底子，有很多祕法能快速強壯身體。
但有一個條件，就是要有充足的物質資源。最低要求，也是要吃飽吃好。
可在鐵林部想要吃飽吃好，可是件極其奢侈的事！
高正陽把最後一口窩頭嚥下去，胃裏卻還是空蕩蕩的，連半飽都說不上。
他目光一轉，落在了趴在地上呻吟的林野身上，呲牙笑了起來。
“你想幹啥？你別亂來啊！媽、媽、快來救我啊……”
高正陽的笑容頗爲詭異，讓林野心裏發毛，忍不住淒厲嚎叫起來。
（因爲一些緣故，新書暫時每天一更，晚上18點更新。還請大家多多支援，多多投票~）
;
